Diskuse: Clarkson zve na natáčení Grand Tour: Pokud jste blbci, nechoďte - iDNES.cz
Moderátoři původního Top Gearu Richard Hammond a Jeremy Clarkson zveřejnili videopozvánku na natáčení své nové show Grand Tour. Točit se bude 17. července v Johannesburgu. Zatímco Hammond všechny vřele zve, Clarkson jeho nadšení stírá humorem sobě vlastním: pokud jezdíte v peugeotu a jste blbci, nechoďte.
Taková blbost a stejně je to zábavnější, jak aktuální podoba Top Gearu.
Ku..va co má proti peugeotu,já mám pažouta a jsem spokojenej
Clarkson je kousek.Už se těším.Doufám že to bude brutálně nekorektní.
Konečně na plné pecky. Bez multikulturního, politicko-korektního huráevropanství BBC a její guvernérky odněkud z Bangladéše (určitě má Peugeota). Máme se na co těšit.
Ta má minimálně dva ..
Ta katastrofa, co se teď vysílá pod názvem Top Gear, je prostě jen...katastrofa. Clarkson, May a Hammond jsou ti, kteří pozvedli TG ke hvězdám, a jen oni ho tam můžou udržet.
A že je Clarkson arogantní, prostořeký a nejde pro urážku či ránu daleko? Jen dobře - v dnešní době pořadů točených "hlavně aby to nikoho neurazilo" je nekorektnost TG jako balzám na duši.
taky miluju lidi, kteří umí zaujmout jen šokem, hrubostí, nebo arogancí... To je opravdu balzám na korektnost....
Ano , je to nepochybně vyvážená směs schopností kořeněná onou nekorektností.
Tahle trojka je vtipná, i na takhle krátkým videu. Doufám, že se jim to bude dařit i v Grand Tour.
Současnej TopGear je suchej, viděl jsem jeden díl a ne že by to bylo vyloženě špatný, ale vzhledem k tomu, že jsem neměl chuť se podívat na další díly, tak to žádnej zázrak nebude.
neměj obavu, takováhle scénka se často připravuje celej den,
já se necham pozvat kamkoliv, ale nevim proč trávit volný čas s arogantním blbcem.. Peugeot jsem nikdy neměl a ani asi mít nebudu...
a smysl pro humor zřejmě taky ne
A dýchání pusou je tak prima, co?
jo akorát jí nesmíš mít plnou...
Nejde o pažouta..., jde o to jak kdo snese jízlivý humor. A to tahle troka v čele s Clarksonem vždy uměla - vytvořit ho a tvářit se, že jakoby nic...!!! Top Gear je mrtvý bez nich...!!! Nemám rád ty, co se přetvařují..., a proto mám rád zrovinka tydle...
Ano, nejsme blbci, rozhodně nepřijdeme :-(
"Fawlty towers" bylo v Česku jako "Hotýlek". Takový ten seriál s Johnem Cleesem, jestli pamatujete.
Pokud jste blbci, nechoďte
Tak tohle může říct jen blbec, co dodat.
Prave jste to rekl.
To byla citace z článku.
Jeremy, nechceme být za blbce, proto nám zaplať letenky a hotel a rádi přijedeme.
Auguste, na vašem projevu v angličtině byste měl hodně zapracovat. Jinak vy být za velká blbec, až se vy udělat.
Kristepane redakce, "to be a dick" v britské angličtině rozhodně neznamená to co u nás "být ču*ák" (to cituji z titulků). Opravte si to prosím.
no a já se do ted domníval, že k*nda se řekne p*ssy a ono to je d*ck jo?
Clarkson rozhodně vtipný je, ale tobě něco chybí.
Držím palce aby Grant TOUR SE JEN A JEN DAŘILO A NOVÝ TOP GEAR BRZO SKONČIL.
jojo, aby nějakej sobotka nepřál druhýmu, aby mu chcípla koza....
Není nutno hned házet Top Gear do žita. Menší konkurence nikomu neublíží.
Hned jsem si vzpomněl na jeden starší film - http://tinyurl.com/jy85k4q
I kdybych měl Pežota, tak mě to neurazí, protože Clarkson je prostě třída
spíš to vypadá, že lidi s pažoutem nemají smysl pro humor.. :D
Upoutávka na nový pořad a debilní Konvalinka do toho musí zamíchat politiku.
To není politika, to je současný stav společnosti. Pamatujete si Českou Sodu - ten pořad se Čtvrtníčkem? Když to kolega ukazoval svým dětem (14, 15 let), tak nechtěli věřit, že to opravdu běželo v TV.
Na silvestra zopakovali všechny díly hned po půlnoci. Nějak Vám ta konspirace nevychází.

Diskuse: Čas na přepsání učebnic. DNA se neformuje jen do dvoušroubovice - iDNES.cz
Vědci už desetiletí předpovídají, že DNA se neformuje jen do spirální dvoušroubovice. Tým výzkumníků nyní dokázal existenci jedné z forem, spletitý i-motif, kde se nukleové báze vážou jinak.
Když jsem to tvrdil na střední škole v hodině biologie, dostal jsem za 5.da mi dneska někdo nějakou kompenzaci? :))
Zajímavý článek, jen tahle část nedává smysl:
"Vědcům se ho podařilo procesem zvaným imunofluorescence."
Těch chyb je tam, bohužel, víc.
Děkujeme za připomínku, danou pasáž jsem opravil.
Máte něco proti spolku skeptiků? Máte pocit, že tvar DNA má něco společného s pavědami typu léčitelství?
Já jen, že kdyby tohle někdo řekl před pár roky, jistě by nějakou cenu za pavědu získal :-)
Aha, on to musí říct vědec :-)
Opravdu? Kde bereš tu jistotu?
Pokud by to před pár lety doložil výsledkem nějakého pokusu, který by byl replikovatelný se stejným výsledkem, tak by určitě nedostal.
Je dost rozdíl mezi tím něco vyzkoumat a náhodou se trefit.
S guaninovými kvarduplexy jsme docela běžně pracovali, ale je fakt, že nikdy ne in vivo, přesto se tak nějak obecně předpokládalo, že když má ta molekula schopnost tvořit různé struktury in vitro, tak se ty struktury budou vyskytovat i in vivo. Každopádně velký úspěch.
no jistě - po duplexech (dovoušroubovicích) a triplexech (trojšroubovicích) následuje kvadruplex. Pět vláken se podle mě už nevejde, tedy aspoň jsem o tom nikde nečetl ani neslyšel.
Tak toto slovo mi tak zvláštní nepřijde. Mmj. už jsem ho i slyšela.
Zato kvarduplex..... pardón, ale to je jak ze Saxány dexempo šupoplex. Fakt sorry, ale smát se musím prostě :))
Věda má být zábava :-)
"Protilátku označili fluorescenčním světlem" je blábol. Naznačili to látkou (fluoroforem), která je schopna po aktivaci (vetšinou ozářením světlem o jiné vlnové délce) fluoreskovat.
ano, má to být zřejmě obarvili fluoroforem nebo navázali fluorescenční sondu.
prostě na tu protilátku posvítili a ona začla vydávat fluorescenční světlo, ergo ji tímto označili, co na tom nechápete?
Občas se v psaném textu ironie těžko poznává a pak to vypadá, že to můžete myslet vážně.
Všichni neznají co je to DNA. Opravte si to.
Kdo neví, co je DNA?
proto se to přece píše velkými písmeny.
tak to asi jo, ale u těch nepředpokládám, že by chodili na Technet.

Pronájem kanceláře, 28-93 m2, ul.Novodvorská, Praha 4 - Braník _ Komerční objekty a prostory _ Pronájem _ SimplyHOME Praha
ÚvodPronájemKomerční objekty a prostoryPronájem kanceláře, 28-93 m2, ul.Novodvorská, Praha 4 - Braník
128 Kč/m2 + elektřina za AC
Nabízíme k pronájmu kancelářské prostory o ploše 17-124 m2 situované v administrativní budově v areálu Besnet, který nabízí svým nájemníkům celkovou plochu o velikosti přes 18000 m2 kancelářských ploch, skladových prostor a rozlehlé parkoviště pro cca 280 aut. Objekt disponuje vlastní jídelnou.

Dobrý den, zhruba před 2 měsíci jsem si všiml na spodní straně žaludu několika výstupků kterých jsem si předtím nevšiml. Nesvědí to ani nepálí jde spíš o to že tam jsou a nerad bych to podcenil. občas lehce mizí ale nikdy né ůplně. proto bych se chtěl zeptat jestli neexistuje třeba nějaká mast kterou bych vyzkoušel nebo jestli je nutné vyhledat urologa. děkuji za odpověd
Dobrý den chtěla jsem se zeptat. Manžel pokaždé, když má horečku, tak se mu...
Dobrý den, udělala se mi od nosu dolů vyrážka asi před měsícem, která se mi...
Mám svědivé pupínky za ušima směrem dolů.Po celém krku. Je to vážně nepříjemné......
Dobrý den, mám takový problém. Na těle se objeví pupínek, který se zvětší na...
Dceři, 2 roky, se před měsícem udělala vyrážka kolem pusy. Po měsící se vyrážka...
Dobrý den, tak před 5ti dny se mi v oblasti prsou objevila svědivá vyrážka a...
Dobrý den, před devíti dny jsem měl chráněný pohlavní styk (cca 2 minuty) s...
Dobrý den chtěla bych se Vás zeptat zhruba 2 týdny mám jaké si puchyřky na ruce....
Dobrý den, už delší dobu mám na zádech blíže ke kostrči dvě sucha kolečka....
Dobrý den, nikdy jsem netrpěla na akné. Sem tam se mi udělal jeden pupínek a...
Zhruba před 3-4 dny se mi na zádech a nad zadkem objevily malé skvrnky. Zezačátku...
Dobrý den, chtěl jsem se zeptat na problém, který mě trápí. Delší dobu mám vyrážku...
Dobrý den,prosím o radu. Mému otci (49) se poslední týden každé ráno objeví...
Dobrý den, chtěla bych se zeptat. Žiji už tři měsíce ve Valencii. Do teď jsem...
Dobrý den,jsem těhotná,momentálně už v 34.tt a už nějakou dobu(asi 3měsíce)...
Dobrý den, již asi rok se mi po zátěži udělají na nohách a obličeji červené...
Dobrý den už delší čas mě trápí ta to vyrážka na vnitřní stranách stehen.Mam...
Dobrý den . Přibližně asi týden se mi m ruce kousek od ramene vyrazka nevím...
Dobrý den. Jsem dlouhodobě pracovně mimo republiku a proto se na vás obracím...

Péče o pleť _ uLékaře.cz
Atopici, naučte se správně pečovat o svoji kůži
Atopická dermatitida se projevuje jako kožní onemocnění, které oslabuje schopnost pokožky reagovat na vnější vlivy. Pokud patříte...
Na to, co způsobuje chrápání, jak se ho zbavit a jak se on sám po laserové operaci cítil, jsme se zeptali specialisty ORL kliniky...
Také na toaletním papíře se objevuje jednou za čas jasně červená krev
Dobrý den, Poslední dobou mám stužkovitou stolici, občas se v ní objeví hlen. Také na toaletním papíře se objevuje jednou za čas jasně červená krev. Je mi 34 let a mám sedavé zaměstnání. Při zavedení prstu do konečníke jsem objevil na levé straně malé hrbolky. Jedná se o hemeroidy mám obavy z rakoviny... Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemoroidy, ale bez možnosti Vás vyšetřit nelze říct přesně. V léčbě... Celá odpověď
Dobrý den, chci se zeptat, mám na spodní straně jazyka velmi tmavou žilní pleteň pod jazykem, řekla bych že to vypadá až jako tmavě černá krev jako by sražená v žilkách. Děkuji za váš názor. Zobrazit více
Dobrý den, žilky pod jazykem mohou být tmavší. Nicméně Vám doporučím navštívit lékaře- nález je potřeba... Celá odpověď
Dobrý den, na spodině jazyka jsou dosti mohutné žilní pleteně. POkud by v nich byla sražená krev, jazyk... Celá odpověď
Mám na toaletním papíru jasně červenou krev
Krev ve stolici. Dobrý den, mám dotaz. Dnes jsem byla již asi po druhé - třetí na "velké" a pokaždé když si utřu řitní otvor, mám na toaletním papíru jasně červenou krev. Nevím čemu to prisuzovat. S pritelem se snazime o mimi, tak se bojim, zda ve mne není něco špatně. Pokud by to již zítra přestalo... Zobrazit více
Dobrý den, nejčastější příčinou krvácení do stolice z řiti a konečníku ve Vaší věkové kategorii jsou... Celá odpověď
Dobrý den,stavá se mi že mně začne bolet tluste střevo je to citit,jak to boli ulně dovnitř,po tom se vyprazním,stolice je bud uplně normalni nebo tenka,po vyprazněni to boet přestane,muže se jednat o přiznak rakoviny tlusteho střevá,Je mi 43 let,rakovinu v rodine nemame,a už dlouho mám hemorojidy. zadne... Zobrazit více
Dobrý den, vzhledem k tomu, že bolest se objevuje před defekací a po defekací pociťujete úlevu, určitě... Celá odpověď
Dobrý den, u pozdního akné se s těžším průběhem setkáváme často, základem je péče o pokožku obličeje,... Celá odpověď
Péče o intimní partie: Jak vylepšit vzhled a zmírnit poporodní obtíže?
Péči o pleť a viditelné části těla považuje za běžnou součást života většina žen. Nebrání se ani radikálnějším zásahům ve prospěch...
Když už je stresu moc, pomůže fyzioterapeut
Někdy se nám stává, že se prostě povinnosti nahromadí jak doma, tak v práci a stres nás začíná ochromovat. Paradoxně je riziková...
Pane Juraji, mohlo by se jednat o mnoho důvodů zapříčiňujících poruchu trávení, vzhledem k užívání značného... Celá odpověď
Zanícené pupínky v obličeji, ale i jinde po těle jsou strašákem mnoha dospívajících i dospělých. Řešením mohou být homeopatické...
Dobrý den, já by jsem doporučila určitě rektoskopii k posouzení stavu sliznice, v vyloučení nespecifických... Celá odpověď
I v těhotenství a při kojení má zácpa řešení
Během gravidity a kojení se mohou u žen objevit různé zdravotní obtíže. Při jejich léčbě je třeba myslet nejen na potřeby matky,...
Péče o jizvu po císařském řezu
Dobrý den, 12.5.2017 jsem porodila císařským řezem syna a chci se zeptat, jak pečovat o břicho po císařském řezu. Můžu si břicho mazat např. BiOilem i přes jizvu? nebo se mám jizvě vyhýbat? Jak o jizvu správně pečovat a za jak dlouho po porodu o ní začít pečovat? Od pupíku dolů mám otok ve tvaru trojúhelníku... Zobrazit více
Dobrý den Karlo, pokud správně počítám- dnes je to již 9. den od císařského řezu. V tuto dobu obvykle... Celá odpověď
mám problémy s konečníkem ,hemeroidy vnitřní 2 stupen,jinak konečník na kolonoskopii v pořádku .V poslední době mi vyhřeza konečník a svědí .Mam rovněž poklesle panevní dno i dělohu ,kde bude ten hlavní problém děkuji. Zobrazit více
Dobrý den, nerozumím zcela na co přesně se ptáte, co se hemeroidů týče, je potřeba je adekvátně léčit,... Celá odpověď
Dobrý den, cca před týdnem jsem zjistil bulku na konci konečníku. Nevím zda mohu ještě počkat s vyšetřením. Není to nijak bolestivé, skoro o tom nevím. Je mi 60 let. Dosud jsem žádné problémy neměl. Děkuji. Zobrazit více
Dobrý den, jedná se o mírně vyhřezávající vnitřní hemeroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně... Celá odpověď
Dobrý den,chtěla bych Vás požádat o informaci. Jsem 9den po operaci vnitřních hemoroidů 3stupně Longem,bolesti ustupují velmi,ale velmi pomalu,nejhorší je to u vyprazdňování,ale snažím se to brát tak,že to k tomu patří.Stolici mám pravidelnou,řídkou,nekrvácím,jak říkám,jen ty bolesti. V nemocnici... Zobrazit více
Dobrý den, začnu od konce, svorky se tam určitě nenechávají, proktolog je nejspíše u kontroly za 14 dní... Celá odpověď
Dobrý den, dle mého názor a také podle výskytu se nejpravděpodobněji bude jednat o hemoroidy, uzlovitě... Celá odpověď
Dobrý den, je mi 29let, stravuji se tak nějak normálně,alkohol nepiji, kouřím cca 10 cigaret týdně. Již 4.den pozoruji krev ve stolici jasně červená na povrchu. Samozřejmě mě ihned napadá to nejhorší. Minulý týden jsem byla s dětmi v dětské herně cca asi 5hodin a ke konci mě začalo tupě bolet v levém... Zobrazit více
Dobrý den, krev ve stolici bude nejspíše příznakem hemoroidů. V léčbě jsou důležitá režimová dietní opatření... Celá odpověď
Dobrý den ,před 2 roky mi bylo zjištěno alergie na pšenici ,po půl roce co jsem nasadila bezl.dietu ,zhubla jsem a bez problémů otěhotněla .V těhotenství jsem se neomezovala ,spátne mi nebylo ,ani žádné jiné potíže nebyli .Porod ,následně šestinedělí ,začala jsem být extrémně unavená ,sotva jsem kolikrát... Zobrazit více
Kateřino, pečujete o malé dítě, do jisté míry je naprosto normální, že jste unavená, a to i hodně. Pokud... Celá odpověď
Dobrý den, diagnostika potravinové alergie není jednoduchá, nejlépe se prokáže časná přecitlivělost,... Celá odpověď
Krev ve stolici, hemeroidy vyloučené
Dobrý den, je mi 16 let a už me asi 4 měsíce trapi vyprazdnovani. Kdyz jdu na záchod strasne to reze a tece i dost krve. Byla jsem chirurgii a doktor mi rekl, ze mam az moc velkou hygienu a nedokazu si tam vytvořit ten maz co ma u konečníku být, dali mi mast a to je vse. Vubec mi to nepomáhá. Nejsem... Zobrazit více
Dobrý den, pokud to nejsou hemeroidy, bude v oblasti konečníku fisura, trhlina, traumatizace sliznice... Celá odpověď
Dobrý den, pokud je gynekologicky skutečně všechno v pořádku, zvážila by jsem vnitřní hemoroidy jako... Celá odpověď
Atelier d'Esthétique je krásné místo uprostřed Královských Vinohrad. S naším promo kódem čerpejte slevu 20 %!
Cigaretový kouř působí na naše tělo v mnoha negativních ohledech. Zvyšuje riziko rakoviny, poškozuje plíce a kardiovaskulární...
Dobrý den, vůbec není z Vašeho stručného komentáře jasné, zdali se jedná o krvácení gynekologické anebo... Celá odpověď
Dobrý den. Asi před rokem jsem měl problémy s krví při stolici a dostal jsem na to nějakou mast. Vše se zlepšilo ale poslední týdny se to opět vrátilo. Krev je někdy tmavá a někdy světlá. Bude potřeba nějaká operace? Stolici mám pravidelnou, jím mléčné výrobky. Zobrazit více
Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy a zde jsou v léčbě dlouhodobě na prvním místě režimová dietní... Celá odpověď
Dobrý den jmenuji se Honza a je mi to dost nepříjemné tohle řešit ale docela se bojím co by to mohlo byt. Na fotce lze vidět ten problém. Neboli to ale bojím se. Domnívám se že to jsou asi jen nějaké žlázy ale stejně. Když jsem to zkusil zmáčknout tak se s tím něco stalo a trochu to štiplo, problém... Zobrazit více
Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy, cojsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a... Celá odpověď
Dobrý den dcera 13 let má na tvářích a bradě drobné pupínky ,které nejsou běžně viditelné jen na dotek a jen ,když se dívám z blízka a vyloženě se na to zaměřím .Pleť je na dotek jako struhadlo.Jinde po těle nic takového nemá.Typ kůže má celkově spíše suchý.Používá na obličej Niveu.Akné žádné nemá.Prosím... Zobrazit více
Dobrý den. Pokud nejsou pupínky viditelné na první pohled, tak je nejlepší to vůbec neřešit. Dceři je... Celá odpověď
Dobrý den, Chtěla bych se zeptat, dnes jsem na sobě objevila takovou malou bulku u konečníku,a vypadá to jako modrá žíla. Je to bez krvácení a jakékoli bolesti. Vůbec jsme nevěděla,že něco takového mám .. Poradíte mi prosím,co stim mám dělat,zda je možné zahájit domácí léčbu nebo vyhledat lékaře... Zobrazit více
Dobrý den, jedná se o hemoroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního... Celá odpověď
Velmi tupá bolest v oblasti svěrače.
Dobrý den, párkrát do roka mám občasné bolesti při nebo po stolici, nejčastěji ráno. Je to velmi tupá bolest v oblasti svěrače. Poslední dobou ale bolest zesiluje a začíná se objevovat například při vzrušení nebo mne bolest vzbudí i v noci. Prosím tedy o radu, děkuji. Zobrazit více
Dobrý den, příčinou bolestí bude nejspíše patologie v oblasti konečníku, nejčastěji hemoroidy, popřípadě... Celá odpověď
Dobrý den, věřím, že se to ortopedovi nelíbí, ale Vaše praktická lékařka postupovala správně, DPN dle... Celá odpověď
Vyrážka na obličeji
Dobrý den, už třetí den mě trápí krupička na obličeji. Nevím, co ji způsobilo. Dlouhodobě a pravidelně používám pleťovou kosmetiku značky Bioderma Sébium a make up od L'oréal.Nikdy jsem podobný problém neměla. Krupička není až tak patrná, ale struktura pleti je na omak hrubá. Působí to jako vyrážka a... Zobrazit více
Dobrý den, nepřiložila jste fotografii projevů, co je u kožních problémů gro v diagnostice, ale dle Vašeho... Celá odpověď
Dobrý den, mám otázku ohledně pleti spíše používaní přípravků ,jsem kluk a v tomto se vůbec nevyznám. Mám problematickou(citlivou) pleť s lehčí formou akné a ještě mám velký sklon k červenání a našel jsem si přípravky na internetu ,který by mi mohli pomoct. Produkty Eucerin Anti-Redness neutralizující... Zobrazit více
Dobrý den, obecně lze doporučit, pleť před každou aplikací krému vyčistit či už čistícím gelem či tonikem,... Celá odpověď
Po vykonání potřeby mám rudou krev na toaletním papíře.
Dobrý den, už pár let vždy jednou (někdy vícekrát po sobě) za několik měsíců mám po vykonání potřeby rudou krev na toaletním papíře. Večer mě hodně píchalo (stejná/velmi podobná bolest jako např. píchání v boku při běhání) uprostřed břicha až jsem odpadl do postele, ale po několika minutách to přebolelo... Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku... Celá odpověď
Dobrý den. Před dvěma dny se mi objevila boulicka přímo vedle konečníku. .neprijemne to svedi a trochu stipe. Je mi neprijemne jít k osobnímu lékaři a spulit na něj zadek. .nebo spíš jestli je to nezbytne? Můžete mi Prosím poradit. ? Předem díky za odpověď. . Zobrazit více
Dobrý den, vypadá to spíše jako fibrómek, ale nevyloučím ani zevní netrombotizovaný hemoroid, tak či... Celá odpověď
Dobrý den, začnu od konce, vřed žaludku by se takto neprojevil, při krvácení z horní částí trávicí trubice... Celá odpověď
Od 15 let mě trápí bolest a svědění v oblasti konečníku. Občas i krvácení.
Dobrý den, chci se zeptat už asi od 15 let mě trápi bolest a svědění v oblasti konečníku. Občas i krvácení. Zobrazit více
Dobrý den, nejčastější příčinou bolestí, svědění a krvácení z konečníku v naších podmínkách jsou hemoroidy,... Celá odpověď
Dobrý den, včera jsem nahmatala u konečníku bulku která je fialová a velká zhruba jako hrášek, je měká ale cítím vevnitř kuličku. Nebolí nepálí ani nesvědí. Nevím z čeho mohla vzniknout, a ani nevím co to je tak bych se ráda zeptala co s tím?(posílám fotku) Zobrazit více
Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy, uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního... Celá odpověď
Dobrý den, chci se zeptat asi před cca 2-3 neďelemi jsem si všimla bulky v (na) konečníku a dnes je o dost větší navích ve vnitř do černé barvy. Chci se zeptat o co jde, a zda to nemůže být nádor. Jinak mi je 15 let. A jestli to může být nebezpečný. Děkuji Nashledanou. Zobrazit více
Dobrý den, jedná se o hemoroidy, uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního kanálu.... Celá odpověď
Měla jsem nechráněný pohlavní styk (vč. anální)
Dobrý den, Měla jsem nechráněný pohlavní styk (vč. anální) a po zhruba měsíci, kdy jsem trpěla na výtoky, pálení močových cest i v oblasti konečníku, mně moje gynekoložka provedla test na chlamydie, které vyšly pozitivní. Dostala jsem ATB Azitromycin 500mg, který mám užívat po dobu 3 týdnů (jednou... Zobrazit více
Dobrý den, ano, antibiotika užíváte perorálně a proto působí systémově, to znamená na všechny místa,... Celá odpověď
Únava, bledá pleť, poruchy spánku
Dobrý den, už delší dobu mi mé okolí říká že mám bledou pleť, výrazné kruhy pod očima a unavený výraz, občas prý vypadá má pleť i zeleně a to mi špatně není, tedy pouze ráno když se probudím, to mi je až na zvracení (těhotná nejsem). Vůbec si s tím nevím rady, ve škole si toho všimli, začali se ptát... Zobrazit více
Dobrý den, doporučuji navštívit praktického lékaře- vyšetří Vás a udělala bych laboratoř- krevní obraz,... Celá odpověď
Dobrý den je mi 17 let a už 4 dny objevuji na toaletním papíře jasnou červenou krev. Zobrazit více
Dobrý den, vzhledem k tomu, že neuvádíte bolest a Vašemu věku, v první řadě by jsem myslela na hemoroidy,... Celá odpověď
Dobrý den, mam uz asi 3 měsíce hemeroida, a pri stolici mam na papíře krev.. co mi poradíte? Nemůže to byz rakovina? Děkuji za odpověď Zobrazit více
Dobrý den, příčinou krvácení budou hemoroidy, rakoviny se ve Vašem věku nejspíše nemusíte obávat. Důležitá... Celá odpověď
Dobrý den, vypadá to jako zevní hemoroid. V léčbě můžete zkusit běžné opatření, pokud to ale nazabere,... Celá odpověď
dobrý den už delší dobu cca1/2roků trpím na bolest konečníku a vždy po stolici mám krev prosím poraďte nějakou mast.zkoušela jsem čípky na hemeroidy ale nezabraly.děkuji Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, v léčbě jsou důležitá režimová dietní opatření pro ovlivnění... Celá odpověď
Dobrý den chtěl bych se zeptat pokaždé když jdu na velkou tak mě bolí v konečníku něco jak by mě tam řezalo je to dost bolestivé trvá to asi už týden nebo když chodím tak cítím nepříjemnou bolest prosím vás co s tím děkuji Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, kde pálení, bolest a řezání patří mezi typické příznaky,... Celá odpověď
Dobrý den jmenuji se Petr je mi 20let a už 4den mi teče krev hodně z konečníku nevíte čím by to mohlo být ?? Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude jednat o vnitřní hemoroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti... Celá odpověď
Vadí vám vysušená pokožka? Náprava spočívá v sedmi krocích
Vláčná a hebká pleť je ideálem mnoha z nás. Ovšem jen část populace se může takovou kůží pyšnit. Mnoho osob bojuje se suchou pokožkou,...
Šest tipů, jak se oblékat, aby citlivá pleť byla spokojená
Zlaté pravidlo pro suchou kůži: promazávat vždy a všude!
Suchá a atopická pokožka se bez pravidelného a důkladného promazávání neobejde. Různé druhy kosmetiky určené pro tento typ kůže...
Každá pokožka je jiná. O jaký typ pečujete vy?
Udržujte kůži ve formě, jen tak bude plnit úlohu „hlídacího psa“
Pokožka má mnoho různých funkcí. Jednou z nejdůležitějších je tzv. bariérová ochrana. Kůže je vlastně obalem těla a měla by odrážet...
Citlivá kůže? Osm praktických rad na praní prádla
Máte citlivou pokožku nebo atopický ekzém a přemýšlíte, co dalšího kromě péče o pleť pro sebe můžete udělat? I správným praním...
Nedovolte mrazu, aby vám ničil pokožku. Pryč se všemi zlozvyky!
Suchá a podrážděná. Taková bývá pokožka v zimě. Může za to mráz, ale také nevhodná péče a nejrůznější zlozvyky. Hýčkejte namáhanou...
Citlivá kůže vyžaduje šetrnou péči, ne jen občas namazat
Citlivá pokožka dokáže potrápit nejen v zimě. Potíže mohou nastat také při použití nového kosmetického přípravku. Jak o citlivou...
Sedm tipů, jak hýčkat suchou pokožku
Po zdravé a krásné pleti touží každý. Péče o suchou pokožku však bývá poněkud složitější a je třeba dodržovat určitá pravidla....
Devět tipů, jak dát suché kůži v zimě sbohem
V průběhu zimy často trpíme zarudlou a svědící kůží. Důvodem je snížená vlhkost vzduchu, a to jak venku, tak i ve vytápěných prostorách....
Krvácím při stolici. Ovšem teď je ta krev jasně rudá a spíše na papíře. Prodělala jsem hemeroidy, lečíla jsem je pouze mastičkama z lékárny. Nezhubla jsem, ani mi nepříjde, že bych měla nějaké bolesti, kromě návštěvy na wc. Uvažuji zda jít k lékaři, nemůžu ovšem odejít na nechopenku... díky za radu Zobrazit více
Dobrý den, nejspíše se bude opět jednat o hemeroidy. Hemoroidy jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně... Celá odpověď
Rozhovor s lékařem: jak pečovat o pleť po menopauze?
Přibývající léta a hormonální změny se negativně podepisují na zdraví pokožky. Výsledkem působení nepříznivých faktorů je tenká,...
Trápí vás tenká, suchá a vrásčitá pokožka? Ráda nosíte hluboké výstřihy, ale nechcete ukazovat vrásky ve svém dekoltu? Hladká...
Zdravá a krásná pleť i po menopauze? Základem je pravidelná péče!
Touha po nesmrtelnosti a elixíru mládí je stará jako lidstvo samo. Kromě stárnutí se na ženském organismu nepříznivě podepisují...
Dobrý den trpím hemeroidy už je to dlouho co mi žádný nepraskl ale vždy cítím jak se mi něco vrací po velké zpátky. . Dost mě to trápí už 3 roky a nevím jak se toho zbavit .. :-( po ránu si bez zavedení čípku nesednu na velkou Zobrazit více
Dobrý den, dle přiložení fotografie se skutečně jedná o hemoroidy, uzlovitě rozšířené cévní pleteně v... Celá odpověď
Dobrý den,rada bych se zeptala ohledně péče o jizvu. Úraz popáleninu 2b stupně se mi stal před půl rokem,k tvoření krytu došlo až 2 měsíce poté jelikož mi rána hnisala.Jedna se o nárt ruky až k zápěstí cca 5x10cm. Nosím elastickou rukavici nahrazující tlakovou masáž a silipos gel na noc. Rada bych věděla... Zobrazit více
V životě člověka s hemofilií může nastat období, kdy si nebude schopen sám aplikovat předepsaný lék a zároveň nebude mít kolem...
Cestování kráse neuškodí: 4 triky, jak na to
Ať už vás v cíli cesty čeká cokoli, zásadnější přesun z jednoho místa na druhé je vždy spojen s určitým stresem. Udržet si zdravý...
Dobrý den, Poslední dobou mám stužkovitou stolici,...
Dobrý den, chci se zeptat, mám na spodní straně jazyka...
Krev ve stolici. Dobrý den, mám dotaz. Dnes jsem...
Dobrý den,stavá se mi že mně začne bolet tluste střevo...
První antikoncepce: správný krok,...
Moderní antikoncepce a klady s...
Zvětšené mízní uzliny v tříslu...
Točení hlavy do stran
Křečové žíly a stres
Lékárna U Sv.Gorazda

Radnice marně bojuje s úředníky o státní dotace na stavbu čistírny
Libice nad Doubravou - Bez vlivného přímluvce se asi neobejde radnice v Libici nad Doubravou. Množství času a peněz ji stojí marné dohady se státními úředníky, které Libice žádá o dotaci na stavbu čistírny odpadních vod.
Do třetice, snad všeho dobrého, přeje si starosta Libice Václav Venhauer. Když před ním zmíníte dotace z Evropské unie, jen se hořce usměje. Už od 90. let minulého století se v Libici hovoří o stavbě čistírny odpadních vod.
V roce 2006 se radnice rozhodla požádat státní úředníky o dotaci z evropských peněz, aby mohla stavbu ČOV, která by přišla na více než 22 milionů korun, uskutečnit. „Všechny potřebné projekty jsme nechali vypracovat. I při posuzování naší žádosti jsme dostali vysoký počet bodů, ale nakonec jsme obdrželi vyrozumění, že typ čistírny, který jsme si vybrali, se úředníkům Státního fondu životního prostředí nelíbí,“ říká starosta Venhauer s tím, že Libice chtěla čistírnu hlavně na přírodní bázi, ale státní úředníci dávají zřejmě přednost čistírnám ryze mechanickým.
Vypracované projekty přitom přišly radnici na téměř milion korun. Libice si mohla podat proti rozhodnutí úředníků odvolání, ale rozhodla se jít jinou cestou.
„Nechali jsme si vypracovat nezávislý posudek, ten ale s typem naší čistírny souhlasil, a tak podali novou žádost. Tentokrát nám úředníci doporučili přehodnotit naše finanční zdroje. Původně jsme chtěli do stavby investovat 2,5 milionů korun z našeho a stočné pro domácnosti účtovat ve výši šesti korun,“ vypočítává starosta Venhauer.
Po přehodnocení zdrojů se Libice rozhodla zvýšit stočné domácnostem na 15 korun a zvýšit svoji spoluúčast na stavbě ČOV. „Na účtu máme asi tři miliony korun, uvažujeme ,jestli podat žádost znovu, do třetice. V prosinci se sejde komise státních úředníků znovu. Velké šance na úspěch si nedáváme.
Je to začarovaný kruh. Mně je dneska už jasné, že bez vlivného přímluvce, speciální firmy nebo lobbisty, jak se jim dnes říká, se neobejdeme,“ posteskne si starosta. Zatím Libice nad Doubravou jen stále investuje peníze do různých projektů, posudků a žádostí, které nepřinášejí efekt.
Městečko má zatím platné povolení do roku 2010 vypouštět odpadní vody postaru, ale co bude dál, zastupitelé zatím nevědí.
„Nejsme jediná radnice, která si láme hlavu s tím, jak splnit podmínky a získat včas peníze na stavbu ČOV. Když slyším ve sdělovacích prostředcích upoutávku, jak snadné je získat evropské peníze, musím se smát,“ konstatuje Venhauer.

orgasmus, dvojitá penetrace, čurání, sólo, masturbace, amatérky, sexy hračky
sólo, přítelkyně, pár, kotě
Před 10 měsíci CrocoTube
sólo, čurání
umělí penis, masturbace, spodní prádlo, sólo, punčochy
sólo, kalhotky, amatérky
sólo, striptyz, přírodní, bradavky
sólo, koukání pod sukně, kalhotky
masturbace, sólo, mladý holky (18+), sexy hračky
umělí penis, sólo
sólo, umělí penis, kotě
sólo, roztomilý
sólo, kotě, velká prsa
sólo, krásky, stříkání
amatérky, masturbace, velký zadek, sólo, velká prsa, prdelka
chodidla, černovlásky, sólo, punčocháče, černoši, velká prsa
masturbace, ruka v kundě, honění, velký zadek, sólo, starší ženy, amatérky
sólo, zralé, černovlásky, roztomilý, starší ženy, velká prsa
tlusťošky, velký penisy, černovlásky, na veřejnosti, tlustý, sólo, sexy hračky
webkamery, domácí videa, sólo, masturbace, amatérky
prdelka, bradavky, sólo, černovlásky
velký zadek, sólo, jihoameričanky, černoši, afričanky, striptyz
blondýna, sólo, masturbace, mladý holky (18+), kotě
umělí penis, sólo, krásky, roztomilý, kotě, masturbace, velká prsa
sólo, roztomilý, krásky, klasické
podpaží, sólo, vychrtlý, striptyz, chlupate, malé prsa
vyholený, malé prsa, sólo, amatérky, orgasmus, vychrtlý, polykání
amatérky, koupelna, masturbace, umělí penis, tlusťošky, mladý holky (18+), sólo
sólo, přírodní
sólo, britky, spodní prádlo
tlusťošky, sólo, webkamery, velká prsa, prdelka, velký zadek
tlusťošky, sólo, na veřejnosti, tlustý, kotě
amatérky, laktace, černovlásky, sólo, jihoameričanky, mlíko, velká prsa
sólo, spodní prádlo
sólo, masturbace, černovlásky, velká prsa, přírodní
sólo, masturbace, kotě
sólo, velká prsa, zralé, 18 let
sólo, striptyz, silonky, masturbace
sólo, masturbace, kalhotky, kotě, amatérky, vychrtlý, malé prsa
Před 10 měsíci HDZog
vibrátory, malé prsa, sólo, koleje
felace, japonská masáž, casting, japonky, sólo, mladý holky (18+), velká prsa
sólo, přírodní, masturbace
velký zadek, sólo, krásky, celebrity, párty, výstřiky, fetiš
sólo, velká prsa, zblizka, zralé, 18 let
punčocháče, tlusťošky, sólo, velká prsa, zralé
sólo, černovlásky, webkamery
masturbace, černovlásky, sólo, starší ženy, fetiš, velká prsa
velký klitoris, sólo, velká prsa, klitoris, bradavky
umělí penis, sólo, amatérky
černovlásky, velký zadek, sólo, amatérky, velká prsa, webkamery
velká prsa, sólo, mladý holky (18+)
sólo, mladý holky (18+), amatérky
přítelkyně, sólo
blondýna, mladý holky (18+), sólo, masturbace, boubelky, sexy hračky, velká prsa

Diskuse: Dopravní značky dosloužily, na jejich výměnu však chybějí peníze - iDNES.cz
To máte sice pravdu, kdyby na silnicích 90% značek zmizelo, nikdo by to nepoznal. Jenže v naší lidově byrokratické republice už je zvyk plácnout ceduli kamkoli, kdykoli a čím menší důvod k tomu je, tím líp. Zato je na to úžasné řehtání ouřednické kobyly. Zkuste se podívat, jaký paskvil je skoro každé "dopravněsprávní rozhodnutí" a jací duševní velikáni a jak se k němu vyjadřují. Buď puknete smíchy, nebo se dáte do usedavého pláče.
Na jednu stranu máte pravdu, na stranu druhou bude bez značek třeba na malých křižovatkách platit všude přednost zprava... Zkuste si to představit.
Jinak jsem nedávno zjišťoval, proč nechal nějaký ten duševní gigant postavit chráněný přechod na dvouproudé silnici (prostě do jednoho pruhu nacpali retardéry a pak následuje betonový zátaras) tak, že ve výsledku není vidět, jestli tam nevbíhá do cesty malé dítě.
Prý je na to norma a jinak to být nesmí.
Tak například ve Francii na mnoha vedlejších silnicích nechávají všude přednost zprava. Ale značku tam dají - pozor křižovatka! No a na hlavních udělají kruhový objezd. Cílem je, abys musel jet pomalu...

Dobře navržený dětský pokoj vlastně roste společně s dítětem. Stejně, jako se u dítěte v průběhu let mění potřeby a přání, lze v dětském pokoji měnit využití jednotlivých ploch, skříní a prostor.
Pokojíčky, které už mají své „malé“ pány
Růžovo–bílý dívčí pokoj

Nigel Farage je jednoznačně nejviditelnějším symbolem odporu svobodně smýšlejících lidí proti růstu eurobyrokratické moci nad našimi životy. A připomíná, že, i když by si to tak mnozí přáli, jednou vstoupit do EU rozhodně neznamená, že s ní musíme jít na věčné časy a nikdy jinak. A že, navzdory tomu, co se nám bruselskou politickou aristrokracií financovaná propaganda snaží vtlouct do hlavy, politikům EU nejde o nějaký svobodný trh, svobodný pohyb osob, nebo snad dokonce o mír na evropském kontinentě. Protože EU je jednoznačně politický, mocenský projekt, nikoliv projekt postavený čistě na ekonomických základech, klíčovým modem operandi jeho prominentních exponentů je bezohledné používání moci, za každou cenu, bez ohledu na realitu, na lidi, a nakonec i bez ohledu na nevyhnutelné následky.
Píše pan Luboš Zálom na serveru blog.idnes.cz
Pozn. red.: Dlužno dodat, že pod originálem článku zazněly v komentářích spíše názory velmi odmítavé, jak k osobě Nigel Farage, tak k Brexitu a Czexitu. Ovšem, mějme na paměti strukturu čtenářů iDnes.
Ze všech "pravicových populistů" je Farage můj nejoblíbenější. Ne, že by přednášel o rakouské ekonomii, ale z mnoha náznaků mám silný pocit, že je v j…
Samozřejmě. Také bych se toho rád dožil, ale začínám to vidět dost černě.

Webová stránka značky krmivo-brit.cz/
Brit Care jsou lahodné, šťavnaté masové kapsičky obsahující maso ve vlastní šťávě.
Brit Care zlepšuje kvalitu života vaší kočky.
kapsička je připravená z masa vhodného pro lidskou spotřebu
doplňkové krmivo pro koťata
skutečné maso ve vlastní šťávě
pro krásu, zdraví a vitalitu
kuřecí prsa 43 %, sýr 4 %, rýže, modifikovaný škrob, tuňákový olej, voda.
Doporučené denní dávkování:
Hmotnost kotěte 2 kg 4 kg 6 kg 8 kg
Kompletní krmivo (?) Ne - doplněk ke granulím
Nadváha, starší kočky (?) Nízký obsah tuku - max. 2 %
+ Jeden z nejlepších poměrů cena-kvalita na trhu s kapsičkami
+ Bez obilovin a vedlejších produktů - krásné masíčko
- Špatně se nandává do mističky, část obsahu tam vždy zůstane
- Uvítala bych balení 100g místo 80g
Velmi kvalitní kapsičky.

V jihokorejském hlavním městě Soulu se chystají učinit přítrž zvědavým mužským rukám v přeplněných vozech metra. Dopravní podniky tam od příštího roku zavedou speciální vagóny určené pouze pro přepravu žen.
Cítíš se osamělý?
Chceš se přitisknout tělo na tělo, cítit horký dech a vůně? Různe polohy, dovnitř, ven, zepředu, zezadu... ano? Tak hurá na MHD!
Tak tuhle knížku neznám, díky za tip.
A budou tam puoštět i lesby ?
Asi ne. Ty budou mít speciální vagón. A v tom chci jezdit i já.
v tom bude nějakej háček
Proč neřekneš? Hlásím se.
Sem viděl kdysi jeden japonský film
Byl o tom jak japončíci oblečení do obleků trpělivě ve vlaku metra snášejí jak jeden z nich osahává rukou japonku a ta ani nemukne.
Jeden z nich pak odjede do USA a zkouší to v metru tam. Samozřejmě američanka hned zaječí na celý vagón a japončík se musí pakovat...
škoda, že už si nepamatuju jak se to jmenovalo
je sice obrovské a narvané, ale každý se stará sám o sebe. I když na nástupišti jednou stál takový malý přiopilý s nožem v ruce... ale to se může stát i v Praze.
Řekl Belmondo v jednom filmu... moc jsem se nasmál...
Jo jo, vzpomínám si... Jak se ten film jmenoval?
Tak zkuste tramvaj v Istanbulu
no aspoň máš jasno kam za dovolenou
Oni za to nemůžou, tmavší rasy mají od přírody víc testosteronu, proto jsou temperamentnější, no a sexuálně aktivnější.
před osaháváním v Teheránu: mají autobusy jedině pro sebe, smějí opustit byt jen v doprovodu mužského člena rodiny, musí chodit v oblečení zahalující kompletně celé tělo vyjma obličeje a prstů na ruce (to aby chlípné muže nedráždily) a pan president Ahmadínežád jim ještě naplánoval i chodníky speciálně pro ně.
stejně mají malé prsa
Re: stejně mají malé prsa
omyl, nemají žádné
Re: Re: stejně mají malé prsa
No ale hlavně že JÍ mají, ne?

Stavební spoření - strana 6 - iDNES.cz
Stavební spoření je účelový druh spoření, při kterém vkladatel dlouhodobě ukládá prostředky u specializované banky. V průběhu spoření může čerpat státní podporu a po jeho skončení získává, při splnění dalších podmínek, nárok na úvěr ze stavebního spoření. Stavební spoření porovnáte a spočítáte na Osobni.Finance.iDNES.cz.
Stavební spoření má či měl snad každý. Je to zdánlivě nejjasnější finanční produkt. I kolem něj však koluje spousta otázek a mýtů. Některé z nich vysvětluje Helena Dušková z Wüstenrotu.
Ačkoli je stavební spoření dobré zejména pro úvěry, až ho budete sjednávat, nejspíš budou argumentovat tím, že je to výhodný způsob uložení peněz. Jak zařídit, aby jím bylo?
Test: Co nového (ne)bude ve stavebním spoření?
Stavební spoření má v Česku přes čtyři miliony klientů, na smlouvách je uloženo přes 400 miliard korun a spořitelny před koncem roku lákají na akce odpouštějící poplatky za uzavření smlouvy....
Pojišťovna slouží primárně pro pojištění, spořit v ní si dvakrát rozmyslete. Spočítat správně všechny poplatky u investičního životního pojištění je těžké, navíc jsou ve srovnání s ostatními...
Když si Petr Zikmund z Božičan na Karlovarsku zažádal u stavební spořitelny o spoření Buřinka, neuspěl. Finanční produkt mu neposkytli kvůli tomu, že je majitelem aktivní kreditní karty. Její...
Sníte o bohaté budoucnosti, ale peníze nepřibývají tak rychle, jak byste chtěli? Zvládněte základy investování. Je to cesta, jak vydělat, když nemáte moc peněz najednou, ale jste schopni měsíčně...
Otec týraných chlapců z Kuřimi svým dětem zpronevěřil 24 100 korun. Potvrdil to brněnský krajský soud. Peníze posílali jako odškodné za prožitou újmu jejich matka a Jan Turek, kteří byli za...
Bydlení v pronajatém bytě nemusí nutně znamenat bydlení špatné nebo provizorní. Martina našla útočiště v domě z počátku 20. století, kde se právě uvolnil dvoupokojový byt. Měla štěstí. Dům je v...
Lidé mají často zkušenost se stavebním spořením a vidí v něm jistotu. Mnozí však už slyšeli o podílových fondech a pomalu nacházejí odvahu do nich peníze investovat. Co je výhodnější, když...
Natrefit na finančního poradce-začátečníka může být svízel. Jak ukázal rozbor iDNES.cz vycházející z osobní zkušenosti, začátečnice ve snaze získat nového klienta doporučila ukončit staré...
Bývalý ministr financí Miroslav Kalousek se z pozice místopředsedy TOP 09 staví v rozhovoru pro iDNES.cz proti plánu ČSSD na zavedení registračních pokladen. Ty podle něj šikanují lidi, zatěžují...
Exekuce na důchody ani pokuta v desítkách tisíc korun už manželům Pavlínkovým ze Skaštic nehrozí. Zamořená zahrada jim však i po třinácti letech bojů zůstává. O pomoc požádali také prezidenta...
Vlastní bydlení vnímá mnoho lidí jako krok k samostatnosti, ale není to zadarmo. Kde najednou vzít tolik peněz a na co si dát pozor, se dozvíte v dalším dílu televizního seriálu Počítáme s vámi.
Obětí sňatkového podvodníka bylo víc, než policie tušila. Hledá další
Nejen šest, ale minimálně dvakrát tolik lidí obral často o velké sumy třicetiletý Michal Gálik, který dřív vystupoval pod příjmením Stuchlík. Zjistili to policisté poté, co před časem...
Podle průzkumů pracuje u jednoho zaměstnavatele pět a více let čtyřicet procent lidí. Přečtěte si další příběhy lidí, kteří vědí, jaké to je být v jedné firmě celý život.
Češi se snaží spořit, ale mají peníze převážně na spořicích a termínovaných účtech, kde sazby klesají a výnos tak nestačí ani pokrýt inflaci. Investování do fondů se bojí, mají zde jen necelou...
Rádi byste si vytvořili finanční rezervu, ale máte pocit, že není z čeho? A že těch pár radostí, které byste si mohli odpustit, moc nepomůže? Nabízíme pět tipů, jak se spořením začít a jak...
Chtěli vzdát čest muži, který pro ně hodně znamená. A také místu, na kterém působí už deset let. Proto čtyři kněží řádu salesiánů sáhli do svých vlastních úspor a nechali vyrobit sochu Dona...
Byl okouzlující a některým ženám hodlal splnit sen o společném životě. Jenže Michal Gálik měl také zásadní vadu na kráse: z žen jen lákal peníze, a když se jejich prostřednictvím dostal k téměř...
Každé město má svého stěžovatele, zná je i policie
Říká se jim chroničtí stěžovatelé a znají je prakticky na všech radnicích ve Zlínském kraji. Po úřednících nejčastěji chtějí, aby za ně řešili životní potíže. Že si je způsobili sami, to...
Daň z příjmu si můžete snížit, třeba když platíte úroky z půjčky na bydlení, či posíláte peníze nadaci, která pomáhá postiženým dětem. O zaplacené částky si však nesnižujete přímo daň, ale...
Případ paní Martiny z Prahy je souhrou několika náhod, které se s politováním mohou opakovat nejvýše "jednou za deset let". V roce 2010 uzavřela Martina "spořicí" pojištění a těšila se, že si...
Co jsou P2P půjčky? Nejde o nadávku, ale o nový způsob půjčování peněz přes webové aukce. Je to šance pro ty, kterým nedala úvěr banka. Ale i pro investory, kteří chtějí vydělat na úrocích.
Témata: Čechy, Daně 2012, Dluhopis, Finance, krajský soud, krize, Kroměříž, ministr financí, papež, peníze, Podnikání, Předčasné volby 2013, sankce, SMS, Spoření, suma, Úvěry - Spotřebitelské, zákon, zdravotní pojištění, železnice, Alexandr Novák, Bankovní poplatky, Daňové zákony, Daňový bonus, Družstevní záložny, Důchodový věk, Jaroslav Krákora, Jistina, Josef Dobeš, KDU-ČSL, Liberecký hejtman, Mzda, Právní zastoupení, Státní dluhopisy, Úspora elektřiny
Slevové portály _ Ústí nad Labem _ Kaufland _ Olomouc _ Jihlava _ Slovensko _ software _ Čistá mzda _ katastrofy _ Pojištění pracovní neschopnosti _ Daně _ Církev _ Facebook _ Výpočet čisté mzdy _ Šikana na pracovišti _ Vdovský důchod _ Řidič kamionu _ Motivační dopis _ dTest _ Banka roku _ Máslo _ Dřevostavba _ Sazba daně _ NATO _ Zábava _ Dětské konto _ O2

Mateřské školy plní „maloušci“. Dvouletých dětí přibývá - iDNES.cz
Mateřinky mají po zápisech. Dřívější přetlak zájemců je pryč, volná místa v Moravskoslezském kraji stále častěji zaplňují dvouleté děti. O ty se kromě učitelek ve školkách starají i chůvy.
„Chůvy máme druhým rokem, pracují ve dvou třídách. Dětí mladších tří let skutečně přibývá, děláme jim program na míru jejich věku a chůva je v tom velkou pomocí. Dvouleté děti jsou ve třídách s tří- a čtyřletými, a když tyto dělají něco složitějšího, chůva si mladší vezme stranou, zpívají si, říkají říkadla a podobně,“ popisuje ředitelka Dáša Onderková.
Do opavské školky letos k zápisu přišlo čtyřicet sedm dětí, pětatřicet z nich v září nebude mít tři roky.
„Do konce roku 2018 tří let většina dovrší. Kromě dvanácti, které budou mít třetí narozeniny v roce 2019,“ upřesňuje ředitelka. Školka není výjimkou, trend „omlazování“ školkových kolektivů je stejný v celém regionu.
U zápisů i víc než polovina malých dětí
V Opavě letos děti pod tři roky tvořily víc než polovinu z celkového počtu zájemců u zápisů. „Přes 52 procent dětí příchozích k zápisu,“ upřesnila vedoucí odboru školství Andrea Štenclová.
Podstatnou část ale takzvaní maloušci či maláčci, jak méně než tříletým dětem učitelky ve školkách říkají, tvořili u zápisů i jinde v kraji. Ve Frýdku-Místku 37 procent z celkového počtu zájemců, v Bruntále 53 procent či v ostravském obvodu Jih 39 procent.
Například Karviná bude znát věkové rozlišení dětí, které do školek nastoupí v září, až příští týden, momentálně ale tamní školky navštěvuje zhruba stovka dvouletých.
Některé školky pro malé děti vyčlenily i speciální třídy. „V městském obvodu Ostrava-Jih fungují už třetím rokem také třídy pro dvouleté, a to ve třech mateřských školách. V návaznosti na zájem rodičů plánujeme otevřít v budoucnu i další,“ upozornila mluvčí obvodu Gabriela Gödelová.
Takovou třídu provozuje například Mateřská škola Alberta Kučery. „Zájem je stálý, třída se vždycky naplní. O děti se starají dvě učitelky a dvě chůvy a denní režim je uzpůsobený jejich věku. Dvouleté děti nevydrží dlouho při nějaké činnosti. Mají během dne více klidových aktivit,“ popsala zástupkyně ředitele MŠ Alberta Kučery Marie Skybíková.
Školky mají pro mladší děti prostor, protože populačně silné ročníky už jsou ve školách. A zbývají volná místa.
Volná místa hlásí i Bohumín. „Převis zájemců zatím nikde nemáme. Předběžně to zatím vypadá, že pro příští školní rok budeme mít ve školkách asi dvacet volných míst, to znamená dvě místa v každé školce,“ řekla mluvčí bohumínské radnice Lucie Balcarová.
Ve Frýdku-Místku se některé třídy ani neotevřou. „Čtyři třídy MŠ ve městě zůstanou v příštím školním roce zavřené,“ upřesnila mluvčí města Jana Matějíková.
Pokud někde převis zájemců je, tak jen ojediněle. „Tradičně poptávka převyšuje nabídku volných míst v mateřských školách Čs. exilu a Ukrajinská,“ vyjmenoval mluvčí porubského obvodu Martin Otipka.
V Opavě jde o školky Mnišská či Heydukova, v Karviné MŠ Dělnická. „Bereme sto dětí a mezi nimi dvouleté nemáme, protože míváme převis,“ uvedl ředitel ZŠ a MŠ Dělnická Petr Juras. Ten příznivcem umisťování tak malých dětí ve školkách není. „Vhodnější jsou pro ně jesle nebo maminka. Potřebují úplně jiný program,“ míní.
Témata: Moravskoslezský kraj, Zápis, Chůva, školka

Komunální volby 2014 _ Zaostřeno na Desítku, zapsaný spolek
Kandidují za ni lidé, kteří se dění na Praze 10 věnují dlouhodobě v rámci svých lokálních spolků či v rámci iniciativy Společně pro Desítku proto, že tu žijí a chtějí, aby byl využit její obrovský potenciál. Podporujeme je, protože rozumějí tomu, jak jejich město funguje, a vědí, co tu zlepšovat a jak.
Jedná se o koaliční hnutí nezávislých občanů, KDU-ČSL a LES, které dále spolupracuje s Českou pirátskou stranou. Podporujeme sjednocování „všech slušných lidí“, které Koalici VLASTA dává velkou šíři záběru.
Žádná jiná strana či hnutí nemá tolik aktivních, dlouhodobě angažovaných občanů na čelných místech, včetně kandidátky na starostku Renaty Chmelové. Její mnohaletá práce pro Trojmezí je zárukou, že VLASTA bude mít dlouhý dech.
Několik členů Zaostřeno se rozhodlo Koalici VLASTA podpořit i osobně, zakládající členové Zaostřeno Martin Moravec a Olga Richterová jsou na 3. a 7. místě kandidátky. Podporujeme je, protože vydrželi několik let nezištně pracovat na zlepšování svého okolí a k rozhodnutí kandidovat došli postupně a po zralé úvaze.
Koalice VLASTA je do značné míry hlasem občanské společnosti na Praze 10.
Poslechněte si, jak její kandidáti vystupovali na zastupitelstvu v minulých letech:
Koalice VLASTA je sice nováčkem mezi subjekty kandidujícími do zastupitelstva Prahy 10, jednotliví kandidáti však za sebou mají desítky vystoupení před zastupiteli, ve kterých (bohužel marně) upozorňovali na existující i potenciální problémy a žádali o jejich nápravu.
Pavel Mareš: Informujte o aktuálním vývoji v kauze Key Investments
Olga Richterová: Neprodávejte prázdné byty, využijme je k sociálním účelům. Je to lepší, než vytvářet gheto v Penzinu Malešice
Lucie Sedmihradská: Vysvětlete, co vlastně schvalujete, když podklady nejsou k dispozici
Pozvání přijala pouze koalice Vlasta, TOP09, Svobodní a Desítka pro domácí. Debata ukázala shodu (na nesmyslnosti miliardové radnice) i rozdíly – např. v čase 1:30:50 v názoru na placené předsedy kontrolního a finančního výboru.
Jaký je vztah jiných kandidujících subjektů k občanům a jak hájili zájmy občanské společnosti doposud?
Hodnocení ekonomické stránky správy obce naleznete zde.
Strana Zelených: Ivana Cabrnochová byla v současné Radě místostarostkou pro územní rozvoj, je tedy přímo spoluzodpovědná za vývoj okolo stavby nové radnice za miliardu. Druhý zastupitel SZ, Zdeněk Vávra, za 4 roky působení v zastupitelstvu v plénu nepromluvil a při důležitých hlasováních se buď zdržel (prodej Proluky), nebo byl pro (rozpočet), či se neúčastnil (hlasování o radnici).
Desítka pro domácí: Ačkoliv mají tři zastupitele, není o nich téměř slyšet. A ačkoli má vládnoucí Rada v zastupitelstvu většinu a je tudíž zřejmé, že návrh na koupi Ďolíčku bez problémů projde, nechává se DPD využít pro politickou propagandu a budí u fanoušků dojem, že je třeba jejich osobní účasti na jednání zastupitelstva. Jiným tématům než stadionu Bohemians se DPD nevěnuje.
TOP 09: Snaží se být opozicí, ale aktivní je pouze menší část z 9 zastupitelů. Např. na červnovém zastupitelstvu byl přítomen jeden jediný „Topák“. Drží se několika témat – především radnice (kde s Koalicí VLASTA spolupořádali referendum) – a k ostatním se nevyjadřují (bez diskuze na zastupitelstvech často zůstávají i body týkající se rozpočtu).
Nezávislí Bohumila Zoufalíka: Hnutí současného starosty je stejně zoufalé, jako volební výsledek parlamentní kandidatury „Hlavu vzhůru!“, kde byl B. Zoufalík lídrem pro Prahu.
ANO: Na Praze 10 tuto partaj vede Radmila ex-StB ex-ČSSD Kleslová (kterou navíc chválí politický podnikatel Hrdlička). K miliardové radnici se nikdy negativně nevyslovovala, při přestávce před hlasováním se ale nechala slyšet, že ona bude jako jediná z Rady proti. Tah to je chytrý, ale od radní pro kulturu, za kterou není po čtyřech letech kromě soutěží pro děti vidět žádná práce, krajně nedůvěryhodný.
KSČM: V pozici šéfové kontrolního výboru je lídr kandidátky Jana Čunátová přímo odpovědná za to, že se zde nic nekontroluje a neprověřuje.
ODS, ČSSD a Nezávislí (B. Zoufalík, I. Vinš, B. Šťastný): Zastupitelé těchto stran, současní i vystoupivší/odejití, jsou přímo zodpovědní za to, že při důležitých projektech veřejnost do rozhodování nejen že nezapojují, ale její názor přímo ignorují (a hodlají stavět radnici za miliardu).

Půta na benzínce dostal rozkaz od kmotrů, aby se spojil s ODS a komunisty a vymetli tu Korytářovu sebranku.. mno.
Vážení diskutující, byli jste se někdy podívat na zasedání zastupitelstva kraje? Slyšeli jste někdy pana Korytáře a jeho "věcné" připomínky ke každému bodu? Myslím, že i jeho voliči by se nestačili divit. Pokud tedy nejsou zcela zaslepeni fanatismem tohoto čmeláka...
Zajímavý paradox - obviněný Půta bude něco vyčítat paní Kocumové, která v komunálních volbách dostala nejsilnější mandát od voličů. Však oni si lidé dobře pamatují a spočítají jim to. Slušný začátek krajské volební kampaně starostů
Tak se nám to pěkně vybarvilo. Lena nedostala líznout starostovské křeslo v SM, ODSka se Starosty ostrouhala v Libe, takže si to uplácáme pěkně na kraji, aby bylo kam sáhnout pod polštář. Hnus velebnosti.
Proč mluvíte o části lidí ze Změny, kteří se rozhodli dále pokračovat v práci jako o odpadlících? To už i tady zapracoval Korytář a jeho zfanatizovaný dav?
Někde jsem četl: Slušnej a transparentní jak Půta na benzínce.
V každém jiném kraji by hejtman rezignoval a myslím, že by to dokázal i Hašek na Moravě, protože má koule , ale Půta ty to koule nemá, asi toho dost ví na další takže nyní kolem sebe kope. Pan Pietr by měl zastoupit hlavně Půtu, které mu je to nyní Putna
Pán je znalec poměrů?
Dá se říci..

Více než 160 dotazů řešili odborníci během naší on-line poradny týkající se tmelů a polyuretanových pěn. Tmelili praskliny v interiéru, zatěsňovali oplechování střech, silikonovali spáry v koupelně.
Lepidla a tmely najdou použití v každém domě. Dokazuje to i naše technická poradna. Během čtyř hodin se nashromáždilo 163 dotazů, kde zájemci řešili spojování, lepení, odlévání či začišťování všeho; i toho, co by nikoho předem nenapadlo, ale co přinesl praktický provoz domácnosti.
Čtěte otázky i odpovědi
Otázky bylo možné klást do 14:00. Klikněte na kompletní přehled všech zodpovězených dotazů.
Původní okruh otázek měl sice směřovat výhradně k tmelení a použití PU pěn, nakonec se ale objevilo i mnoho dotazů k lepení materiálů. Má to logiku - lepení a tmelení spolu velmi těsně souvisí. Nejenže se mnohdy člověk může rozhodovat, který z materiálů použít, ale i proto, že některé přípravky jsou natolik univerzální, že jsou schopny plnit oba úkoly.
Velkým okruhem, který trápí skoro každého, je použití silikonů v koupelně. Například tazatel Jirka se ptá, čím to je, že se po čase pravidelně začíná silikon ve spáře mezi vanou a obklady odlupovat. Z odpovědi vyplývá všeobecné pravidlo platící pro všechny, kdo si spáry zatěsňují sami: jelikož silikony po vytvrzení zhruba o 10 procent zmenšují svůj objem, je třeba je nanášet s takovou rezervou, aby se se úbytek neprojevil na povrchu spoje.
Stále se řeší i plísně. Obecně se doporučuje použít běžný sanitární silikon s přísadou fungicidů. Náš expert ale doporučuje pro zvláště ohrožené prostory použít přípravek Ceresit CS 25, který oproti běžným silikonovým tmelům obsahuje trojnásobné množství látek odolávajících plísním. Díky efektu Aquastatic navíc odpuzuje vodu, která se tak nemůže ve spárách usazovat a zanechávat nečistoty na spoji.
Od střechy až po zárubně
Hodně dotazů se objevovalo i na možnost venkovního použití tmelů. Jedním z nejčastěji kladených dotazů bylo vyřešení utěsnění spár mezi oplechováním střechy a střešní krytinou či komínem. Podle názoru odborníka se nejčastěji osvědčí použít univerzální Cimsec Aquablock, což je sice silikon, na první pohled ale vypadá jako tekutý asfalt. Jeho výhodou je, že přilne na všechny běžné stavební materiály. Lze ho natírat štětcem nebo válečkem, může se použít i na opravy asfaltových krytin. Je pružný, takže vydrží i dilatace vznikající změnami teplot.
Objevily se ale i velmi atypické dotazy. Například čtenář Ajak se ptá, zda by bylo možné opravit protékající polypropylenové plastové trubky. Jsou tak nepřístupné, že nepřichází v úvahu běžná instalatérská oprava. Tady odborník bez záruky nabízí k vyzkoušení lepidla FT 101 nebo Pattex Repair Expres.
Další z experimentátorů potřebuje PU pěnu použít tak, aby ji mohl "odlévat" do formy. Pro tento případ by se mohl hodit Pattex Flexi/B1 - pěna, která podle požadavku tazatele zůstává po vytvrzení pružná.
Všechny dotazy a odpovědi najdete na stránce technické poradny.
Témata: oprava, aplikace, Materiál, Opravy v domácnosti
Nejčastějším důvodem k výměně termostatu je porucha toho starého, někdo vyměňuje jednoduchý model za programovatelný....
Problémy s plísněmi si často způsobují sami obyvatelé bytu. Za každou cenu chtějí ušetřit a nekupují okna, která...
Žraloka na botě opravit lze. Nesmí se ale ošidit čistota spoje ani zkrátit délka zavadnutí lepidla. A taky je třeba...
Nesmíte vynechat penetraci, použít správnou hydroizolační stěrku a nezapomenout na dilatační spáry. To je jen část...

OP VVV Výzva č. 02_16_016 ERDF výzva pro vysoké
OP VVV Výzva č. 02_16_016 ERDF výzva pro vysoké školy
Účelem této výzvy je doplňková investiční podpora intervencí ESF, podpora a návaznost na projekty financované z minulého programového období prostřednictvím investic do infrastruktury a investičně náročného vybavení. Sběr žádostí probíhá do 31. 8. 2016.
Vysoké školy podle zákona č. 111/1998 Sb. o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zákon o vysokých školách), ve znění pozdějších předpisů:
státní vysoké školy (organizační složky státu),
soukromoprávní subjekty, jejichž hlavním účelem není vytváření zisku, vykonávající veřejně prospěšnou činnost – soukromé vysoké školy (o.p.s.),
ostatní subjekty – soukromé vysoké školy (a.s., s.r.o.).
Alokace výzvy je 10 mld. Kč.
Minimální výše způsobilých výdajů projektu je stanovena na 1,5 mil. Kč, maximální na 1,2 mld. Kč (v případě podpory v režimu de minimis max. 200 000 EUR).
Zkvalitněné vzdělávací infrastruktury ne vysokých školách za účelem zajištění vysoké kvality výuky, zlepšení přístupu znevýhodněných skupin a zvýšení otevřenosti vysokých škol.
Infrastrukturní zajištění výuky – stavby, dobudování, upgrade, prostory pro praktickou výuku, prostory pro bakalářské a magisterské studijní obory, modernizace učeben a laboratoří, přístrojové a materiálové vybavení pro výuku.
Zpřístupněné vysokoškolského prostředí – úprava prostor a pořízení vybavení, odstraňování bariér, modernizace SW a HW vybavení aj.
Štítky:Dotace na laboratoře škol, Dotace na vybavení škol, Dotace pro vysoké školy

Kolja, Tkaloun i učitel Hnízdo znovu ožívají. Svěrák ukázal novou knihu - iDNES.cz
Jednoho z neznámějších českých umělců Zdeňka Svěráka v Havlíčkově Brodě pořádně zabolela ruka. Zhruba dvě hodiny se v sobotu na Podzimním knižním veletrhu podepisoval čtenářům. Ti si mohli zakoupit i jeho novou knihu Filmové příběhy. Nejen o nich vypráví herec i spisovatel v rozhovoru pro iDNES.cz.
Co byste o nové knize řekl čtenářům, kteří zde v Havlíčkově Brodě nebyli a přemýšlejí, zda si ji koupit?
V té knížce jsou čtyři filmové povídky. Tři jsou ze známých filmů Obecná škola, Kolja a Vratné lahve a ten čtvrtý, to je ještě nezfilmovaný příběh s názvem Po strništi bos.
Co bude právě s tím čtvrtým nezfilmovaným příběhem?
Na ten se můj syn Jan teprve chystá.
Pro koho je vaše nová knížka určená?
Pro toho, kdo má tyhle filmy rád a zajímá ho, jak vypadal jejich literární předobraz, než byly natočeny. Takže tam jsou i scény, jež natočeny nebyly. A i to může být zajímavé.
V knize samozřejmě vystupují i takové postavy jako ruský hoch Kolja, učitel Hnízdo nebo bývalý kantor Tkaloun z Vratných lahví. Setkáváte se dál s postavami, které byly vaší inspirací pro natočení filmu?
Například s pánem, co hrál ve Vratných lahvích, se setkávám denně, protože jsem to já ta předloha. Jinak jsou ty postavy mladší než já. Já bohužel už se jim „ztrácím“.
Jak poznáte, že příběh, který vás napadl a napíšete ho, je „filmový“? Říkáte si třeba: „Jo, tohle bude na plátně kin fajn“?
Já o tom tak nepřemýšlím. Já o tom přemýšlím spíš tak, jestli je to příběh. A když to je příběh, tak se dá zfilmovat. Já nemám to obrazové vidění, jako třeba má můj syn Honza jako režisér. To já ani moc nepotřebuju. A tím víc mě pak ten film překvapí, protože je několikrát obrazově bohatší než moje fantazie.
Co teď po vydání Filmových příběhů plánujete dál?
Až vám bude tolik, co mně, tak už moc plánovat nebudete. Budete rád, že jste na světě. Ale já mám určité povinnosti - třeba Divadlo Járy Cimrmana oslaví příští sezonu 50 let činnosti, tak chystáme knížku o tom. Jmenovat se bude Půlstoletí s Cimrmanem.
Nyní máte za sebou zhruba dvouhodinovou autogramiádu. Co říkáte na to, jaké sem přišly davy mladších i starších čtenářů a čtenářek?
Já jsem tady skoro každý rok a tak jsem si říkal, jestlipak letos zase bude taková fronta na autogram jako minule. A spadl mi kámen ze srdce, že byla dlouhá.
Témata: Zdeněk Svěrák, kniha, Havlíčkův Brod, Knižní veletrh, Vysočina, Karel Hvížďala, Havlíčkův Brod, Českomoravská vrchovina, Kolja, Obecná škola, Po strništi bos, Vysočina
Knihy a hvězdy. S tímto mottem odstartuje o nadcházejícím víkendu 24. Podzimní knižní veletrh v Havlíčkově Brodě...

Unikátní poradnu otevřela Fakultní nemocnice Olomouc. Jako vůbec první zdravotnické zařízení v zemi nabízí pomoc lidem, kterým na některém z jejích oddělení umírá nebo zemřel blízký člověk. Nápad otevřít poradnu vzešel od kaplanů, kteří nabízejí pastorační službu.
„Poradny pro pozůstalé mají hospice, ale nemocnice zatím necítily potřebu je otevírat. Možná jim to přijde trochu zvláštní, protože jsou to zařízení, kde by se lidé měli léčit a uzdravovat, takže se toho trochu bojí. Ale smrt je jedna z variant, jak nemoc může skončit,“ řekla psycholožka Naděžda Špatenková z Univerzity Palackého, která na činnost poradny dohlíží jako odborný garant.
O pozůstalé se od začátku června v nemocnici stará pět kaplanů, kteří nabízejí pastorační službu na několika klinikách či odděleních už pátým rokem. Nápad otevřít speciální poradnu vzešel právě z jejich zkušeností.
„V nemocnici se všechno točí kolem pacienta. Dokud tam leží, tak s příbuznými ještě zdravotníci mluví. Když ale zemře, jeho blízcí nemají kam jít. Nejde jen o to, pomoct jim zařídit pohřeb, potřebují i další doprovázení, aby se se ztrátou blízkého vyrovnali,“ vysvětlila koordinátorka nemocničních kaplanů a hlavní iniciátorka vzniku poradny Miroslava Tobia Matějková.
Neoficiálně se kaplani s pozůstalými setkávali i dříve, především u lůžka umírajícího. Po smrti pacientů se s nimi však prakticky neměli kde sejít.
„Jako první vznikla potřeba nějaké místnosti, ale také jsme tu službu chtěli dělat víc profesionálně. Proto jsme si udělali kurz poradenství pro pozůstalé a složili zkoušku, takže jsou z nás oficiální poradci,“ doplnila Matějková.
„Služba je to čerstvá, ale myslím, že pro všechny je to tak jednodušší. Lékař oznámí úmrtí a může odejít zachraňovat další životy. Nemusí dělat to, v čem mu třeba není dobře. Není vzdělán na to, být duchovním nebo psychologickým poradcem. Pro to jsou nejpovolanější nemocniční kaplani, kteří vnímají i spirituální přesah smrti a umí poskytnout duchovní doprovod,“ podotkla Špatenková.
To, že poradna je v prostředí českých nemocnic unikátní, potvrdil i mluvčí fakultní nemocnice Egon Havrlant.
„Jejím zřízením jsme nabídli prostor rodinám našich pacientů, aby mohly konzultovat své problémy spojené s onemocněním jim blízkého člověka. Ale může jít i o rodiny, které se v souvislosti s onemocněním dostaly do těžké životní situace a potřebují pomoc a radu v oblasti duchovní i sociální,“ uvedl Havrlant.
„Věříme, že touto službou přispějeme k vyšší kvalitě péče, která se samozřejmě nemůže odehrávat pouze na operačním stole a nemůže spočívat jen v podávání léků,“ doplnil. Poradnu mohou využít i sami zaměstnanci nemocnice.
Poradna Hořec je k dispozici po telefonickém kontaktu každý pracovní den od 10 do 17 hodin. V pondělí a čtvrtek od 10 do 11.30 a ve středu od 15 do 17 hodin je v poradenské místnosti přítomen vždy jeden z nemocničních kaplanů.
Témata: Olomouc, Univerzita Palackého, Pohřeb, nemoc, Olomoucký kraj, rodina, Fakultní nemocnice Olomouc

Mýdlo, ruční práce v Hluchov od e-shopu Desnalend, OOO _ Koupit Mýdlo, ruční práce Hluchov (Ukrajina) _ Desnalend, OOO : AllBiz
Mýdlo, ruční prácePlný popis je dostupný v následujících jazycích: ruština
Neuvěřítelna cena na Mýdlo, ruční práce v Hluchov (Ukrajina) od společnosti Desnalend, OOO.
Mýdlo, ruční práce in other languages

Prodej zámku ve Světlé se odkládá, kupci o něj ztratili zájem - iDNES.cz
Prodej zámku ve Světlé se odkládá, kupci o něj ztratili zájem
Zámek ve Světlé nad Sázavou i nadále zůstane v majetku Kraje Vysočina. Nenašel se kupec. Z transakce, kdy se památka měla prostřednictvím města dostat do rukou podnikatelů a změnit se na domov pro seniory, tak sešlo.
Světelská radnice se s krajem dohodla, že do počátku září bude platit stávající smlouva a zámek bude spravovat kraj.
"Nesehnali jsme kupce, který by byl ochoten zámek odkoupit a investovat do něj. Zastupitelé nyní rozhodli, že se nynější smlouvy s krajem prodlouží do počátku září a že budeme dál řešit, jak s dominantou města naložíme," konstatoval světelský starosta Jan Tourek.
Zámek ve Světlé v posledních letech spravoval Kraj Vysočina. V jeho prostorách sídlila zemědělská škola, rovněž zřizovaná krajem. Jenže škola se odstěhovala a pro kraj se zámek stal nadbytečným.
Půjčka od kupce by nebyla fér, tak z prodeje sešlo
Protože se jedná o nejvýznamnější památku města, chtěla radnice prodej zámku zprostředkovat vybranému zájemci, případně objekt sama odkoupit.
Zámek patřil před druhou světovou válkou rodině Morawetzových. Ti se s krajem o vlastnictví dokonce neúspěšně soudili. O odkup budovy bez parku, který si chce za každou cenu město ponechat, však rodina žijící v Kanadě zájem nemá.
"V únoru rozhodneme, zda zámek odkoupíme sami a budeme ho spravovat, či ho obratem nabídneme k dalšímu prodeji. Anebo zda budeme intenzivně hledat nového zájemce, který by nemovitost naším prostřednictvím odkoupil přímo," nastínil Tourek.
V balíku se zámkem je i obchod s bytovkou v areálu uměleckoprůmyslové akademie. Tu by zase pro školu rád zakoupil od města kraj. V transakci by mělo město kraji zaplatit rozdílovou sumu 12,5 milionu korun.
O zámek se na podzim ucházely hned dvě společnosti. Nejprve Itaka. Ta Světlé nabízela půjčku na doplacení ceny za zámek s tím, že by následně zámek získala.
"Objevila se ale další firma, která začala prohlašovat, že je to nefér jednání," vysvětlil její představitel Zdeněk Steinitz, proč ze záměru sešlo.
O pár dní později nabídla odkup stavební firma Ingbau. Její zástupce Igor Malý neprozradil konkrétní plány se zámkem, hovořil obecně o gastroprovozu doplněném o ubytovací kapacity. Naznačil, že by se mohlo jednat o hotel nebo domov důchodců. Ani to však nevyšlo.
Podle odhadů je do budovy potřeba investovat desítky milionů korun, její přestavba pro jiné účely by byla ještě nákladnější. "Jen na vytápění kraj ročně platí jeden a čtvrt milionu," doplnila místostarostka Lenka Arnotová.
Město má roční rozpočet 128 milionů korun a 35 milionů vyhrazených na investice.
Témata: Zámek, kraj, Světlá nad Sázavou, Sázava, Kanada, iPad, Havlíčkův Brod, radnice, starosta, Vysočina, Důchodci, Investice, Půjčka, Úvěr a půjčka, Vysočina
Kraj Vysočina potřebuje od Světlé nad Sázavou odkoupit jednu z bytovek v areálu uměleckoprůmyslové akademie. Radnice ve...

Diskuse: Jak připravit zlaté prkno. Bude ostré jako pes, říká servisman Ledecké - iDNES.cz
K tomu, aby mohla Ester Ledecká svištět po svazích ve své nejlepší formě, zásadně přispívají i již notně osekané prsty Petra Kouřila.
Borec na svém místě. Tak hodně štěstí!!
Super, bude to na koho svést, jestli Ester nevyhraje
kdy se to jede, vi to nekdo? orientace je velmi obtizna, dekuji
co to je eliminace? Někde jsem četl, že jich je na startu 32 a prvních 16 v součtu obou časů postupuje do eliminace. Ale 16 posledních je vlastně osmifinále. Díky za vysvětlení.
Toto bude daleko těžší zlato. Každý ho očekává. Mnoho velkých favoritů to na olympiádě nezvládlo. Vonová, ve slalomu Marcel a Kristofersen.
I na U- rampách, v saních byla překvapení.
Já Ester ale věřím. Dokáže to a bude legendou. Budu držet palce.
Se divím, že tě to pořád baví ....
V kolik hodin koukat na Ledeckou? Koukl bych na celek, ale musíte uznat, že je to opravdu v noci. Které kolo už bude tak trochu hraniční (mezi úspěchem a neúspěchem pro Ledeckou) a v kolik hodin asi se pojede?
5:30 hod. začínají vyřazovací jízdy.
Ty taky Tome!
pokud nebude, tak proto, že obhájit zlato je prostě řádově těžší než na něj jednou dosáhnout ... s novináři to žádnou souvislost nemá
No jo, ale tady nastupuje faktor "bublina", který by měl tento tlak z větší části odfiltrovat. Doufejme... Uvidíme
Jakto, že to nevíte, když jste takový odborník ?
Už to přeháníte. Ještě za sebou nemá ani kvalifikaci....!
No, a komu to jezdí líp?
Ester už je hvězda, největší hvězda naší výpravy, není tam nikdo lepší a už nebude, takže kdyby i spadla, tak stejně tou největší hvězdou zůstane.
Létavicí A pak vstane jak Fénix z popela - příště.
Já jí věřím, fakt bych jí to přála, ale když se nepovede, no a? Ona si to užije i tak, tím jsem si jistá.
Chm, já tu s romantikou a vy takhle 😀😀
Vzhledem k tomu, že je a zůstane jedinou zlatou medailistkou české výpravy, zřejmě je logicky i největší hvězdou v českých barvách :) Ameriku jste zrovna neobjevil :)
Vy jste tedy přímo vykopal z oceánu. Nerozumíte psanému textu a nedokážete si dát souvislosti do kontextu?

Nechce se Vám na Vaši dovolenou cestovat dlouhé hodiny nebo dokonce dny? Raději dáte přednost pobytu v České republice? Pronajměte si Chaty a chalupy v některé lokalitě naší krásné země.
Na našem webu najdete širokou nabídku ubytovacích zařízení ve všech lokalitách České republiky, od Vysočiny, přes Beskydy až po Šumavu. Jistě máte nějakou představu o Vaší dovolené. Zadejte tedy parametry do našeho vyhledávače, objeví se Vám nabídka přesně pro Vás a Vy už pak pohodlně vyberete chaty a chalupy dle svého gusta.
Jsme malá, leč profesionální společnost, nabízející chaty a chalupy již mnoho let ke spokojenosti zákazníků. Bereme si nízké provize a díky tomu si můžeme dovolit nabízet ubytování za nejnižší ceny na trhu.

﻿ Král zajel v Monaku nejlepší výsledek v sezoně _ iSport.cz
Král zajel v Monaku nejlepší výsledek v sezoně
Smrž si vyjel v Salt Lake City osmé místo
Šesté místo vybojoval český jezdec Josef Král v závodu formulového seriálu GP2 v Monte Carlu a ziskem tří bodů dosáhl nejlepšího výsledku v sezoně. Na městském okruhu v monackém knížectví dnes vyhrál Ital Davide Valsecchi, za kterým Král zaostal o více než 14 sekund.
Pole position a s ní spojené dva body díky tomu poprvé v sezoně získal britský jezdec Sam Bird a posunul se do čela průběžného pořadí, i když závod nedokončil. Podobně totiž dnes dopadl i dosud vedoucí Van der Garde.
Královi patří v celkovém pořadí 13. pozice. Vylepšit ji může v sobotním sprintu, do kterého vyrazí ze druhé řady. Právě ve sprintu získal jediný bod z předchozích čtyř startů za šesté místo v Istanbulu.

Diskuse: FlixBus zlevnil a chce víc zastávek v Liberci, RegioJet láká na internet - iDNES.cz
Tak 5x denně jezdilo před 25 lety i ČSAD. A dokonce jezdilo i v neděli a ve svátek v 5.00 takže až s nástupem SA a vytlačením ČSAD jsem musel o víkendu začít jezdit autem. Koukám, že vše při starém i u Flixbusu.
Jel jsem na Florenc s flixem, autobus prázdnej, internet šel a vysadil mě na florenci. Na právnickou fakultu jsem došel po svých a ušetřil 32 Kaček za metro. S nima 69, s RJ 132 i s lístkem. Ono se to za měsíc nasčítá.
Místo tohodle bordelu bych byl pro objednání 15 min taktu a integraci do PID a IDOl. Pak by konečně měl Liberec slušné spojení
Upřímně douvám, že Flix do toho praští a spoje přídá. Jančura potřebuje konkurenci, která mu dí ochutnat způsoby, jakými zlikvidoval ostatní dopravce.
Radim ví co dělá a co dělat! My, cestující veřejnost - přepravovaný substrát - dovedeme ocenit péči a dopomoc stewardů, jež má RJ od prvopočátku v referátu a nejsou to žádní troškaři.
To není pouze v počtu zastávek a ceně jízdenky!!
Souhlas s J. Sůrou. Pět spojů denně není konkurence. To je spíš ulevení špičce. Pokud Flix nepřitlačí na počet spojů, může Radim zůstat v klidu.
Flix si pohlídají studenti, protože jsou časově flexibilnější. Rozhodně víc než ten, kdo jezdí do práce.
Myslím si, že jednou se stane, že regionální autobusové linky se propojí do systému pražské integrované dopravy (PID) a integrovaného dopravního systému Libereckého kraje (IDOL). Tedy stalo by se asi to, že linky by byly označeny čísly 3000 - 7999. Integrovaná doprava Středočeského kraje (IDSK) by určitě propojení s Liberecký krajem také uvítala. Věřím, že u autobusových linek dojde k propojení jako to mají České dráhy. Jsem přesvědčen, že propojení přinese finanční úspory a snadnější výpomoc při výpadcích spojů.

Google a iriver se pouští do čteček knih. Kindlu roste konkurence - iDNES.cz
V USA se začala prodávat čtečka, která by mohla vyzvat na souboj zatím dominantní Kindle od Amazonu. Jejím výrobcem je iriver, který už se čtečkám nějakou dobu věnuje. Důležitým modelům jsme věnovali několik článků i na Technetu, dostupné jsou tady a také tady.
Na první pohled nejde u čtečky nazvané Story HD o mnoho nového. Důležité ovšem je, s kým se iriver rozhodl v případě nového přístroje spojit síly. Nebo jinak, kdo se rozhodl spojit s iriverem. "Kmotrem" je totiž společnost Google. Jde o první přístroj optimalizovaný pro využití služby eBook.
Tato služba Googlu slouží jako tržiště pro produtky nejen od této společnosti, ale i třetích stran. Dostupná je i přes iOS a Android Market. Najdete na ní zhruba tři miliony titulů zdarma a v tuto chvíli i pár set tisíc ke koupi. Ze Story HD se k nim dostanete přes předem nainstalovaný softwarový klient. Dohromady to dává konkurenci, nad kterou Amazon nemůže jen tak mávnout rukou.
Story HD se má prodávat za 140 dolarů (tj. zhruba 2 400 korun), a to pouze s bezdrátovým připojením (tedy žádné 3G jako u Kindlu). Prvním prodejním dnem byla neděle 17. července (a zatím pouze v USA).
Story HD působí na pohled snad až příliš retro, ale technicky to stařeček není. Stejně jako Kindle 3 má šestipalcový displej a klávesnici. Displej není dotykový, i když si iriver u čteček touchscreen už také vyzkoušel, jak jsme psali v tomto článku.
Zkratka HD v názvu nového přístroje iriver znamená "high-definition". Displej novinky má rozlišení 768 × 1024 pixelů. Kindle 3 je vybaven obrazovkou 600 × 800 pixelů. A kdo ho má, ví, že to není špatné pokoukání. Takže v tomhle ohledu se máme na co těšit.
Do Story HD se vejdou 2 GB dat (nejen textů, ale i třeba MP3, jak je u čteček obvyklé). Prostor lze rozšířit SD kartou. Zajímavá je především široká podpora nejrůznějších formátů. Tou zaujaly už i starší modely firmy a nový Story HD nezůstává pozadu. Zvládne EPUB, TXT, PDF s podporou Adobe DRM, FB2, DJVU a rastrované obrázky.
Příjemná je i podpora kancelářských formátů MS Office, včetně těch novějších (OOXML). Potěší i podpora archivovaných souborů, které ocení především čtenáři komiksů. K dokonalosti chybí snad jen formáty MOBI a AZW.
Baterie by měla stačit na 14 tisíc překreslení displeje. To je velmi slušný parametr, ale i jiné čtečky se dobíjí jednou za pár týdnů. Story HD tedy nijak zásadně nezvýší uživatelský komfort.
Naopak dopad na konkurenci by mohl být mnohem výraznější. Amazon se bude muset pořádně ohánět kvůli Story HD nebo novému Nook The Simple Touch.
Témata: E-knihy, Spojené státy americké, Adobe, Amazon, Amazon Kindle, Android, Čtečka e-knih, Dolar, Google, Google+, kmotr, Motorola

Kompletní hypoalergenní krmivo pro mladé psy (3–24 měsíců) velkých plemen (nad 30 kg)
Krmivo Calibra Dog HA Junior Large Breed Lamb & Rice jsou hypoalergenní granule pro štěňata a mladé psy velkých plemen ve věku od 3 měsíců až po dokončení růstu. Velikost granulí je přizpůsobena potřebám velkých plemen. Krmivo je vyvinuté tak, aby vyhovovalo delší fázi růstu velkých plemen. Chondroprotektiva obsažená v této receptuře předchází kloubním problémům u psů v dospělosti. Jehněčí maso s nízkým obsahem obilovin vyhovuje i velmi citlivému zažívání štěňat a mladých psů.
- Vysoký obsah jehněčího masa, nízký obsah obilovin (pouze rýže)
- Přídavek kloubní výživy pro zdravý vývoj pohybového aparátu
Složení: jehněčí moučka (35 %), rýže, pivovarská rýže, drůbeží tuk (konzervováno přírodními tokoferoly), sušené řepné řízky, kvasnice, hydrolyzovaná kuřecí játra (2%), lososový olej, mořské řasy, sušená jablka, sušený špenát, prebiotika (mannan-oligosacharidy 150 mg/kg, beta glukany 125 mg/kg, frukto-oligosacharidy 90mg/kg), směs bylinek a ovoce (extrakt z pomeranče, rozmarýn, petržel, tymián - 320 mg/kg), glukosamin hydrochlorid (290 mg/kg), chondroitin sulfát (180 mg/kg), extrakt z juky (85mg/kg).

Brutalita a cenzura v počítačových hrách _ Computerworld.cz
Dalo by se říci, že od dob, co jsou hry hrami (a možná ještě déle), je jejich hlavním motivem násilí. Nemá cenu se...
Tagy: Brutalita a cenzura v počítačových hrách
Dalo by se říci, že od dob, co jsou hry hrami (a možná ještě déle), je jejich
hlavním motivem násilí. Nemá cenu se tady zaobírat otázkou, proč tomu tak je
museli bychom se obrátit ke kořenům samotného lidství a na to skutečně nemáme
dostatek prostoru. Čím se naopak zabývat chceme, je technická stránka problému
Bylo už řečeno, že hry byly brutální odjakživa, ovšem dříve šlo spíše o násilí
symbolické, o násilí "jenom jako". Zastřelená obluda se rozplynula v dýmu,
nebesům atp. Dnešní moderní hra by neměla šanci na úspěch, kdyby nepřátelský
natolik, že zmíněný trik s obláčkem by působil přinejmenším směšně. Jenže tady
se pochopitelně někdo ozval: "Tohle že mají hrát naše děti?" A tak přišla
Jistě se všichni shodneme na tom, že cenzura jako taková je věc špatná to, že
si někdo někde sedne a bude rozhodovat, co smíme a co nesmíme vidět, se nám
komise rozhodla, že hra Carmageddon působí negativně tím, že v ní při závodech
v autech můžete vrážet do lidí hru pak museli speciálně pro britský trh autoři
upravit tak, že změnili červenou krev za zelenou a vysvětlili, že hráč nezabíjí
lidi, ale zombie. Typickým případem cenzury "ve velkém" je Německo kdo kouká na
filmy na německých satelitech, ví, o čem mluvím (a ve hrách je to to samé).
Špatné je, že cenzoři vůbec nechápou podstatu problému. Zakazují "škodlivé"
hry, aby nekazily děti, přitom tyto hry vůbec pro děti určeny nejsou. Je to,
pro ně, vidět.
Zdaleka nejhorší je na cenzuře pokrytectví. V poslední době si zvláště v USA
dost politiků snaží vybudovat kariéru na boji proti "škodlivým" hrám. Snaží se
přesunout na hry zodpovědnost za všechny problémy s kriminalitou mládeže, s
"náctiletými" vrahy a narkomany. A lidé jim to baští, protože je pohodlnější
svést všechno zlo na násilnické hry, než si přiznat, že za to, jaké dítě
doopravdy je, mohou jeho rodiče tedy oni. A tak se ptám feministek, které
demonstrovaly ve Francii za zákaz některých her, členů různých spolků, které se
začaly organizovat na západ od našich hranic, i zmíněných politiků: "Dámy a
pánové, zatímco sedíte na schůzi, skandujete hesla za zrušení krve ve hrách a
demonstrujete za mravní čistotu, víte vůbec, co zrovna dělá vaše dítě?"

Dechberoucí záběry. Astronaut natočil z vesmíru řádění blesků - iDNES.cz
Tim Peake, který má na ISS ještě pobývat až do léta, video sdílel na svém Facebooku a Twitteru. „Je neuvěřitelné, kolik blesků může za takovou chvíli udeřit do naší planety,“ komentoval ho.
Podle vlastních slov ho pořídil při letu stanice od severní Afriky přes Turecko, směrem k Rusku. Také vysvětluje, že kdyby to nebylo zrychlené video, takzvaný timelapse, celý 5 500 km dlouhý přelet by trval 10 až 12 minut.
Témata: Afrika, Rusko, Turecko, Facebook, ISS - International Space Station, Twitter, Země (planeta)

Diskuze k produktu: fotoaparat-sony-dscw830v-fialovy není založena. Pokud chcete vložit nový příspěvek, je třeba se přihlásit nebo zaregistrovat.

Poradenství – Orientované na praxi a spolupráci
Vždy ve Vaší blízkosti
Společnost RAPOOL nabízí ve všech zemích prodeje pro zemědělce komplexní poradenské koncepce. Vedle komplexních a kompetentních praktických rad v daném místě se také jedná o informace v polních dnech a při odborných akcí. Společnost RAPOOL tím partnersky pomáhá zemědělcům.
Odborníci na Váš úspěch
Ať už jde o osivo, specifické vedení skladových zásob nebo výrobní techniku – společnost RAPOOL zná odpověď, aby měl zemědělec s řepkovým semenem větší úspěch.

Celkem 46 záznamů <1 2 3 >
Dostupnost: Noční klub
Věk: 0 Výška: 0 Váha: 0 Prsa číslo: 3
Věk: 26 Výška: 0 Váha: 0 Prsa číslo: 3

syndrom vyhoření - iDNES.cz
Wiki.iDNES.cz › Obecné › syndrom vyhoření
MF DNES oslovila přes čtyři sta studentů medicíny. Anketa ukázala, že v metropoli chtějí zůstat jen skalní patrioti, většina jich chce Prahu opustit. Medici se bojí, že budou mít málo peněz a... celý článek
Syndrom vyhoření neboli burnout je stav extrémního vyčerpání, nedostatku energie a špatné nálady. Nepomůže spánek ani delší odpočinek. Podle psychologů se s ním potýká stále více lidí. celý článek
Lidí se syndromem vyhoření v České republice neustále přibývá. Často se stává, že tuto diagnózu nemocní podceňují. "Zákeřnost syndromu vyhoření je hlavně v tom, že se rozvíjí plíživě a... celý článek
Nadšení, vystřízlivění, frustrace a apatie, vyhoření - čtyři fáze nebezpečného syndromu, takzvaného burnoutu. Postihnout může kohokoli, náprava trvá klidně i roky. Jak mu předcházet? A co dělat,... celý článek
Podle průzkumu je to problém zhruba každého třetího lékaře v Česku - nenávidí svou práci i pacienty, protože trpí syndromem vyhoření. Nemocnice v Olomouckém kraji se tomuto problému snaží čelit... celý článek
Je to stav absolutního vyčerpání. Máte pocit, jako kdyby právě teď mělo všechno skončit. Jste unavení, bez energie, nic vás netěší. Nic nestíháte, i když máte pocit, že jedete naplno. Přesně tak... celý článek
Tlak na efektivitu a výkonnost v práci nepolevuje, spíše naopak. Rozlišit, zda člověk trpí depresí, nebo vyhořením, ale není jednoduché. Mnoho příznaků se totiž prolíná a překrývá. celý článek
Už nemůžu dál. Přesně tato věta nejlépe vystihuje postižené syndromem vyhoření. Jsou to lidé, kteří jsou prací tak vyčerpaní, že ztrácejí energii, nemají z ničeho radost, a navíc se u nich... celý článek
Nestíháte, pracujete na sto dvacet procent, jedete na maximum a pak si váš organismus řekne, že už by to stačilo a vyhlásí stávku. Syndrom vyhoření není vrtochem hysterických zaměstnanců, ale... celý článek
Umět hospodařit s časem, dokázat komunikovat s kolegy, ubránit se syndromu vyhoření. Ojedinělý projekt, který má s těmito problémy pomoct učitelům, rozjel loni Výzkumný ústav pedagogický. Dal... celý článek
Psycholog a terapeut Andrew Urbiš se opět ozval z ostravského protiatomového krytu. Tam zkouší na vlastní kůži terapii tmou, kterou hodlá v budoucnu nabízet klientům rehabilitačního centra.... celý článek
Velmi křehké vztahy 208: Ten schopnější
Jan se přizná otci, že prožívá osobní krizi. Je na tom špatně psychicky i fyzicky a trpí syndromem vyhoření. celý článek
Při představě dalšího pracovního dne se vám dělá fyzicky nevolno a nedokážete si představit, jak ho přežijete? Váš problém se možná jmenuje syndrom vyhoření. Inspirujte se osmi tipy na jeho... celý článek
Je syndrom vyhoření (anglicky „burnout syndrom“) skutečný problém, nebo patří jen k dalším moderním termínům, které podstatu spíše zastírají, než aby ji pomáhaly nalézt? celý článek
Kdo z nás během svého života nezažil stres, úzkosti a vypětí? Každý dospělý člověk minimálně jednou prožil vyčerpání z práce, v krajním případě známý syndrom vyhoření. Jak ale tlakům ze... celý článek
Syndrom vyhoření charakterizují psychologové jako ztrátu profesionálního zájmu a činorodosti, která se projevuje pocity zklamání a hořkosti při hodnocení minulosti. Postihuje hlavně ty, jejichž... celý článek
Témata: Belgie, Evropa, Germanwings, hospoda, Jak řešit problémy, Malacky, Mikina, nehody, Německo, Normy, počítač, Polsko, práce, Rady manažerům, Řemeslo žije, Slovensko, syndrom vyhoření, školství, zdraví, zdravotní sestra, Deprese, Implantáty, Káva, lázně, Móda, Partička, Partners, Poradna: Proměna, Poradna: Zamilovanost, Pracovní pohovor, Rozvod, Soňa Norisová, Státní opera, školka, Věra Marešová

Krize na trhu práce z nás dělá lepší zaměstnavatele, říká manažerka GSK - iDNES.cz
Farmaceutická firma GSK se v Česku chlubí několika oceněními. Je odpovědnou firmou, loňským zaměstnavatelem roku a hlídačem genderové vyváženosti. Ovšem i přes mzdy a benefity pro ni není snadné najít nové zaměstnance. Český trh práce je vyčerpán. Podle HR manažerky Pavly Bučilové ovšem i to přináší pozitiva.
Situace na českém trhu se poslední roky změnila. Nezaměstnanost je na historickém minimu. Všichni mluví o krizi trhu práce. Vy to však nevidíte tak dramaticky.
Samozřejmě řešíme nedostatek uchazečů stejně jako jiné firmy. Na trhu práce je boj o talenty, firmy se předhánějí ve finančních nabídkách, benefitech. Ale podle mě to přináší i mnoho pozitivního. Stáváme se flexibilnějšími, lepšími zaměstnavateli. Přibývá nabídek sdílených pracovních úvazků, práce z domova, najednou je možné to, co dřív nešlo: dostávají šanci uchazeči, kteří dříve stáli na okraji - maminky na mateřské dovolené, starší lidé, handicapovaní.
Jak se z pohledu trhu práce změnila vaše firma?
Změnili jsme přístup k náboru uchazečů. Z toho pasivního, kdy jsme vypsali inzerát a čekali, kdo se přihlásí, jsme se stali aktivními. Nové kolegy se teď snažíme oslovovat hlavně na sociálních sítích, to nám dobře funguje. A zapojujeme naše zaměstnance, což je velmi efektivní zdroj. Až 40 % nových kolegů jsme našli díky jejich doporučení. Dostávají za to finanční odměnu v řádech desítek tisíc korun. Dostanou ji poté, co u nás nový kolega zůstane déle než tři měsíce.
Náš obor může působit konzervativně, ale snažíme se být kreativní. Pro každou vypsanou pozici máme náborové video, ať jde o absolventské místo nebo manažerské. Video vždy natočí šéf týmu, které novou posilu hledá. Představí v něm firmu, sebe a jaký je cíl té pozice a co můžeme nabídnout. Je to rychlé, vizuálně zajímavé a zaujme to.
Nastoupila do společnosti GlaxoSmithKline (GSK) v roce 2015 a od roku 2016 vede oddělení Human Resources pro obě společnosti GSK Pharmaceuticals a GSK Consumer Healthcare a je zároveň členem vedení obou těchto společností..
Pod jejím vedením získala společnost GSK 2. místo v soutěži Zaměstnavatel roku 2017, a tím potvrdila svou pozici mezi nejatraktivnějšími zaměstnavateli.
GlaxoSmithKline je nadnárodní společnost sídlící v Londýně a zaměstnávající celosvětově 100 tisíc lidí. Podniká v oblasti léčiv, volně prodejných i na předpis, a vakcín i potravinových doplňků.
GSK je velká firma, po celém světě máme 100 tisíc zaměstnanců, v Česku jsme malá pobočka o zhruba 250 lidech především na obchodních a marketingových pozicích. Na ty potřebujeme hlavně specialisty a těch není moc.
Snižujete nároky na uchazeče? Jde o další důsledek krize, o kterém se mluví.
Není to o snižování nároků, ale o našem větším rozhledu. Dáváme příležitost většímu portfoliu lidí a osvědčuje se to. Zjišťujeme, že uchazeči, které bychom si v minulosti nevybrali, nedali jim šanci, protože třeba neměli životopis podle našich představ, se dokážou na té pozici velmi dobře prosadit.
Máte přísně nastavené podmínky diverzity a hodně si na tom zakládáte. Tedy máte vyrovnané zastoupení žen a mužů, starých a mladých lidí. Co když budete mít kandidáta, který splňuje všechny vaše sny o dokonalém zaměstnanci, jenže budete mít k dispozici jen volné místo, které potřebujete podle genderových tabulek obsadit ženou? Neubíráte si tím šance na už tak vypleněném trhu práce?
Opravdu si diverzitu velmi pečlivě hlídáme, protože různorodý tým výborně funguje. Nechali jsme si udělat i audit od společnosti Gender studies a výsledek byl potěšující. Takže při výběrovém řízení se budu držet tabulky. Pokud bude ovšem kandidát skutečně kvalitní, budeme hledat možnosti, jak ho do týmu zařadit co nejcitlivěji, abychom podporovali různorodost, na které stavíme. Takovým lidem jsme schopni nabídnout atraktivní pozice v jiných týmech.
Jedna studie se zmiňuje o tom, že farmaceutický obor se teď vyznačuje mimořádně rychlým přijímacím řízení.
To je to, co po nás kandidáti chtějí. Věřím, že nesnižujeme kvalitu výběrového řízení, ale snažíme se, aby mezi jednotlivými koly uplynulo co nejméně času.
Jak tedy u vás výběrové řízení vypadá?
Máme preselekční proces, základní očekávání, jestli najdeme společnou řeč. Pak se kandidát setkává s manažerem týmu, kterého viděl na tom videu, a nějaké praktické kolo, ve kterém si vyzkouší, co by na té pozici mohl dělat. Tedy zkouší určitý úkol a vidí se, jestli na to má dovednosti a jak by ho to bavilo. A pak je poslední závěrečné kolo, kde se už případně domluvíme.
Koho si vyberete, jaký kandidát vás zaujme?
Kolegové si u nás nejvíce cení lidí, se kterými pracují a jakou firemní kulturu vytvářejí a pak si cení našich produktů, za které se mohou postavit. Prostě věříme v určitou misi. Proto je pro nás hodně důležité, aby nový zaměstnanec měl stejné hodnoty jako my, věřil s námi. A oceňujeme schopnost stále se učit novým věcem.
A teď už k těm mzdám a benefitům.
Mzdy upravujeme každý rok podle situace na trhu. Necháváme si vypracovat průzkum mezd, abychom byli konkurenceschopní. Zároveň máme každý rok revizi mezd všech zaměstnanců. Když se za ten rok stane, že se pozice na trhu výrazně finančně posune, tak jsme schopní na to reagovat nejenom u nového zaměstnance, ale i u těch stávajících. Dá se říci, že mzdy každý rok navyšujeme.
Naše léky a vakcíny pomáhají pacientům žít aktivnější delší život. A to samé chceme nabídnou i našim zaměstnancům. Proto je právě zdraví v našich benefitech hlavní téma. Letos jsme tak klasické benefity v podobě stravenek, ovoce a zeleniny na pracovišti, dorovnání mzdy na nemocenské, velmi štědré cafeterie, delší dovolené či sick days, nabídli unikátní program péče o zdraví zaměstnanců a jejich dětí i rodičů.
Co z něj mohou vaši lidé čerpat?
Umožňuje bezplatný přístup k více než dvaceti typům očkování, k detailním preventivním prohlídkám, které nejsou hrazeny ze zdravotního pojištění. Pomůžeme například našim zaměstnancům i s odvykáním kouření. Zároveň máme týdny zdraví, různé testování, měření hodnot, setkání s fyzioterapeutem. Osvěta je součástí prevence. Tento program je celosvětový, v zemích třetího světa má ještě větší dopad než u nás. Tam může v rodinách zaměstnanců zachraňovat životy. A jsme zpět u naší mise, pomáhat lidem být aktivnější, cítit se lépe a žít déle.
Řekněte mi, jak se bude podle vás situace na trhu práce vyvíjet?
To je trochu věštění z křišťálové koule. Ale myslím, že příští rok ještě žádné velké změny nepřinese. Stále se budeme potýkat s nedostatkem kandidátů. Bude na nás, abychom se snažili hledat nové cesty, jak ten čas, který v zaměstnání trávíme, a že je ho hodně, udělat kvalitní a naplňující.
Témata: Finance, Nebojte se krize, Podnikání, Rady manažerům, Rozhovory s osobnostmi, Zaměstnání, Benefity, Podnikání, trh práce, Zaměstnání

Palmknihy.cz - blog: Jak aktivovat zasílání eknih do čtečky PocketBook Touch Lux?
jo kdyby něco takového šlo i do pocketbook 622, to bych to využil.
Email dej svůj vlastní, heslo si vymysli. Na email potom přijde odkaz pro aktivaci na jejich webu. K čemu přesně je to heslo nevím, ale snad asi bych si ho raději někam zapsal...
Dneska mi přišel z Palmknih Pocketbook Mini za příjemnou 1 Kč a funguje to v něm taky (po aktualizaci firmware).
Do PocketBook 622 by to mělo s novým FW jít taky :-)
Prosím pěkně o radu, asi mi totiž něco nedochází.
Mám nový FW, službu to nabízí, paráda. Ale jsem zmatený jak polární včela, co přesně tam mám zadat.
E-mail zadám nějaký, který již vlastním - řekněme pepa.nos@seznam.cz. A jaké že tam má být heslo? K tomu mailu? To bych jim dávat nechtěl. Nebo si nějaké mám vymyslet a to bude později použito ve službě send-to-pocketbook?
Bylo by prosím možné udělat návod i pro takového moulu, jakým se momentálně cítím být? Jaký mail a jaké heslo se tam prosím zadává.

Příprava na pěší putování dlouhé 900 km - Jičínský deník
Příprava na pěší putování dlouhé 900 km
Ivan Pírko v rámci přípravy zvládl i výstup na Sněžku, kde foukal vítr rychlostí 125 km/hod.Foto: Archiv cyklisty
V Janských Lázních absolvuje dopolední rehabilitaci a odpolední výlety po Krkonoších. Již v březnu chce cestovat do Itálie a na kole po Sardinii. Po návratu ho čeká dlouhá cesta na západní cíp Evropy.
Od francouzských hranic z úpatí Pyrenejí chce putovat po Svatojakubské cestě přes celé Španělsko do známého poutního místa Santiago de Compostella a bude–li fit až na konec Evropy do Capo Finisterra (Konec země) u hranic Portugalska. Půjde sám pěšky přibližně 900 km po dobu asi šesti týdnů.
V minulých dnech stihl Ivan Pírko spolu s radním Mirkem Jiranem cestu vlakem kolem republiky (1432 km), s přenocováním v Českých Budějovicích.

Nechuť k jídlu _ uLékaře.cz
Dobrý den, nevím vůbec jestli jsem to dala do spravne kategorie. Mimochodem. Přes rok beru antikoncepci. Přítel se do mě několikrát udělal. Nějaký ten měsíc se spolu furt hádáme. Také kouřím tak krabičku denně. Vypisuju vám tu vše, protože nevím co by s tím mohlo souviset. Poslední dobou často piju, více než předtím. V noci občas chodím na záchod ale jen 1-2x. Ráno mívám strašný hlad ale po zbytek dne nic nesním. Nemám k tomu chuť. Když už mám hlad, tak to je když celý den nic nesním a i přesto toho sním velmi málo. Také nemám chuť na jídla, které jsem běžně jedla, když na nějaký jídlo pomyslím, udělá se mi zle. A často mám chuť spíše na sladké než na normální jídlo. Děje se se mnou něco? Může to kvůli něčemu být? Děkuju za odpověď.
Dobrý den, Částečně na potíže může mít vliv psychika - hádky, denně 20 cigaret ...
Základem by tedy mělo být omezit kouření nebo raději úplně přestat a vyřešit situaci s přítelem .... jestli to má vůbec význam setrvávat v takovém vztahu. A přinutit se sníst několikrát za den alespoň malé množství lehkého jídla.
Měsíčky máte doufám pravidelně ? Dále se pak musíte obráti na svého lékaře, který zváží další postup.
Chtěla bych se mám takový problém... Asi měsíc jsem...
Dobry den, asi dva dny je mi spatne ne moc ale nemam vubec chut na jidlo. Kdyz...
Dobrý den, mám 8 měsíční dceru, která váží 6 580g (při narození vážila 3 560g)....
Dobrý den poslední dobu zažívám období kdy nemám moc velkou chuť na jídlo. Někdy...
Dobrý den. Je mi 18 a poslední dobou mám strašnou nechuť k jídlu. Dřív jsem...
Dobrý den,mam problem s dcerou v roce a pul mela 9650gramu a ted koncem rijna...

[Čechov A. P.] Další >>
Ale i přes ty lidské chyby
Z tradic jsou mí přátelé
Hapruje ti to, čemu se říká rytmus, a jeho základ tvoří počet slabik. Já ráda vázený /rýmovaný/ verš např. - 9 slabik se střídá s 8 slabikami, a ty máš:
už jen podle toho vidíme, jak kostrbaté je to...a nejvíc pro sebe uděláš, když si dílko přečteš nahlas - je to slyšet, že něco není, jak má být...

﻿ Muslimka v Prostřeno: Vepřové si nedám, budu ho hodnotit jen očima _ Blesk.cz
Hned v pondělí čekalo na Pražáky a jednu Středočešku překvapení. Ve dveřích je uvítala v šátku zahalená Ekatěrina, která si říká Katka nebo Káťa.

Leo Express nehodou přišel o pětinu spojů, výpadek chtějí nahradit ČD - iDNES.cz
V Přerově projel vlak jedoucí ze Starého Města u Uherského Hradiště návěstidlo zakazující jízdu a následně narazil do zarážedla na konci kusé koleje. _ foto: Drážní inspekce
Od úterý zmizí z jízdního řádu dva spoje z devíti mezi Prahou a Moravou každým směrem: z Prahy do Bohumína s odjezdem v 7:13 a 15:13, z Bohumína ve 4:55 a 11:55. K omezení dochází jen krátce poté, co skončil několikaměsíční výpadek v jízdním řádu způsobený úpravami pro provoz v Polsku všech pěti jednotek dopravce.
Podle mluvčí Kateřiny Veitové zatím není jasné, jak dlouho odstávka poškozené soupravy potrvá. V rezervačním systému se zrušené vlaky objevují nejdříve 21. června.
Na problém Leo Expressu reagovaly České dráhy, které v pondělí oznámily posílení některých pravidelných vozů o další vozy. Půjde například o expres Vsacan, který odjíždí z Prahy v 15:22 hodin.
„Předcházíme tak případnému přeplnění svých vlaků po výpadku několika spojů soukromého dopravce. V případě potřeby a zvýšené poptávky po cestování jsou České dráhy připraveny posílit své pravidelné spoje i v dalších dnech,“ řekl mluvčí Českých drah Petr Štáhlavský.
Cestující Leo Express, kterým dopravce v dalších dnech zrušil spoj, na který už měli jízdenku, si na facebookovém profilu dopravce stěžují, že firma jim současně automaticky zrušila i zpáteční jízdenky na spoj, který zrušený nebyl, nebo že jim firma účtuje storno poplatek za tyto jízdenky.
Nehoda v Přerově se stala v pondělí ráno, kdy vlak na nádraží narazil do zarážedla na konci kusé koleje (píšeme zde). Příčinou byl náhlý zdravotní problém strojvedoucího, škody jsou předběžně odhadovány na dvacet milionů korun. Ve vlaku bylo přibližně 100 lidí.
Témata: České dráhy, LEO Express, havárie, Bohumín, Přerov, Polsko, Vlak, Nehody Praha
Sedmnáct lidí se v pondělí brzy ráno zranilo na nádraží v Přerově při nárazu vlaku do zarážedla na konci kusé koleje....

Ve Štěchovicích měl být za hvězdu, po třech letech však musel za podivných okolností odejít. Brankář Radek Sňozík uklouzl při výkopu a „věnoval“ hráčům Viktorie Žižkov v 91. minutě branku na 3:2. Den po zápase 28. kola fotbalové ČFL klub po vzájemné dohodě opustil. Podívejte se na video.
„Je pravda, že vedení nebylo spokojené s posledními výsledky. Ne, že bychom vinili jen Radka, ale očekávali jsme od něj lepší výkony. Takže jsme se dohodli, že to ukončíme,“ řekl iDNES.cz v nedávném rozhovoru trenér Štěchovic Zbyněk Busta (o celé kauze jsme psali zde).
Viktoria Žižkov tím pádem zvítězila 3:2 a zůstává ve hře o postup do vyšší soutěže. Pražané přitom v zápase prohrávali, v prvním poločase se dvakrát prosadil domácí Stanislav Hřebeček. Ještě do přestávky snížil Dočekal, na kterého ve druhé půli navázal vyrovnávací trefou Václav Klán. Když se zdálo, že duel spěje k remíze, přišla Sňozíkova hrubka.
„Byla to chyba, ale kdyby to byl záměr, tak je Radek génius. Nešťastná náhoda,“ odmítl spekulace o „prodaném“ zápase trenér Busta. Přesto Sňozík, jenž ve Štěchovicích zastával i funkci asistenta trenéra, klub ze dne na den opustil.
Témata: Fotbalové přebory a nižší soutěže, Most, Příbram, Středočeský kraj, Videa z nižších soutěží, vltavín, 1. FK Příbram, Bohemians 1905, Brozany, Králův Dvůr, MFK Chrudim, Radek Sňozík, Štěchovice, Tomáš Dočekal, Václav Klán

BB KLIMA, spol. s r.o., Bratislava - Tel.: +421245641... >> Klimatizačná technika _ Zlaté stránky

Jaké bylo 1.auto Franka?
Kdy byl vysílán první díl seriálu?
Kdo hrál Franka?
Kde byl zabit André?
Čím byl zabit André?
Kvůli čemu se rozhodl opustit Mark Keller roli Andrého?
Kvůli rodinným problémům
Kvůli smrti svého otce
Kvůli svému hudebnímu nadání
Kde se natáčely první Kobry?
U Kolína nad Rýnem
Kdo nastupuje po Tomovi?

Chaty, Třebíč - Reality.iDNES.cz
Chalupy, Havlíčkův Brod

Po třídenním putování z Prahy dorazil v neděli dopoledne do svého nového domova, Leteckého muzea v Kunovicích na Uherskohradišťsku, bývalý letoun vládní letky Tu-154. Pětačtyřicetimetrový trup stroje, který vozil prezidenty Václava Havla a Václava Klause, vojáky do misí a v únoru 1998 také zlatý tým českých hokejistů z Nagana, absolvoval 383 kilometrů na více než padesátimetrovém návěsu. Jedna z největších pozemních přeprav letecké techniky v historii Česka nyní aspiruje na zápis do české knihy rekordů.
Desítky tun těžká souprava vyrazila v pátek z vojenského letiště v pražských Kbelích a postupně projela napříč celou republikou až na východ Moravy. V cíli netradiční náklad vítaly davy lidí, nadšenci uspořádali novému muzejnímu přírůstku i slavobránu. „Jsme na místě, Velký přelet je zdárně v cíli. Máme za sebou 383 kilometrů a sto metrů. V Kunovicích nám připravili krásné přivítání. Je to nádherný pocit. Jsme šťastni, strašně unaveni a hrozně se nám ulevilo,“ řekla mluvčí projektu Velký přelet Tereza Šírová.
Přípravy na transport vyřazeného letounu trvaly měsíce. Odborníci na demontování jednotlivých částí letounu odpracovali tisíce hodin. Museli se popasovat se stovkami šroubů, nýtů a svorníků, které navíc pojilo i lepidlo. K některým spojům se dostávali přes stísněné palivové nádrže. Pomáhal jim u toho jeřáb, práce ve výšce několika metrů se neobešly bez horolezecké výstroje. V květnu se jim podařilo sejmout svislou ocasní plochu, kýl letadla.
„Vzhledem k tomu, že tuto část označuje ruský výrobce za nedemontovatelnou součást letounu, považujeme to za velký úspěch,“ vzkázali svým fanouškům zástupci muzea na svých stránkách. V posledních měsících se jim podařilo ze stroje odmontovat i křídla.
Slavné „tůčko“ létalo společně se svým dvojníkem do roku 2008 ve vládní letce. Poté, co bylo letadlo nahrazeno novými airbusy, ho koupilo kunovické letecké muzeum. Svůj nejslavnější let zažilo 23. února 1998, kdy na jeho palubě slavili hokejisté olympijské zlato z Nagana. V den 18. výročí finálového zápasu v Naganu vyhlásili zástupci muzea kampaň, jejímž cílem bylo vybrat peníze na demontáž a převoz letadla do Kunovic. Potřebná částka 400 000 korun byla nakonec několikrát překročena. Přes 1300 lidí poslalo na projekt přes 1,2 milionu korun. Lidé si prostřednictvím příspěvků koupili například i sedačky v letadle, dvě místa v prezidentském salonu i místo druhého pilota.
Převozem do Kunovic práce nadšenců, kteří chtějí stroj zachránit, nekončí. Nyní musí stroj zase složit dohromady. Letadlo by chtěli v muzeu zpřístupnit návštěvníkům v roce 2018. „Bude to velký ruský hlavolam. Na druhou stranu už víme, jak na to a kam co patří. Oproti demontáži máme výhodu,“ doplnila mluvčí Šírová.
Plzeň – Praha Autobusy Mladá Boleslav – Praha Vlaky Velké Meziříčí – Praha
Abyste se z toho Nagana nepo.rali. Jsme snad ještě horší, nežli nablblí Angláni s národní světicí Dianou.

Dolní Bousov/ Majitelka černé stavby se pokusila podplatit šéfku Stavebního úřadu v Dolním Bousově. To se ale pořádně přepočítala!
Městský uřad v Dolním Bousově, kde mělo dojít k uplácení.Foto: Archiv
Doslova korupci na malém městě teď vyšetřuje policie v Dolním Bousově na Mladoboleslavsku. Všechno přitom začalo docela nevinně tím, že sedmapadesátiletá žena z Mladoboleslavska si jednoduše nehodlala lámat hlavu s tak důležitou věcí, jako je stavební povolení. Bez tohoto povolení zahájila stavbu domu na svém pozemku v obci Petkovy.
„Rostoucí černé stavby si koncem minulého týdne všimla zaměstnankyně Stavebního úřadu v Dolním Bousově, která na stavbu upozornila svou nadřízenou,“ popsal Deníku člověk seznámený s celou kauzou. Vedoucí stavebního úřadu se na místo vydala a na protiprávnost jednání upozornila jak majitelku stavby, tak pracovníka dodavatelské firmy a z místa následně odjela.
„Překvapení ji čekalo večer doma, kde našla ve schránce dopis od majitelky černé stavby. Ta chtěla částkou deset tisíc korun a příslibem stravování v hodnotě pět tisíc korun vedoucí úřadu podplatit,“ potvrdil Deníku vrchní inspektor Policie ČR David Schön. Poctivá úřednice se ale uplatit nenechala a celou věc oznámila na policii. Ještě v pátek odpoledne si nepoctivá žena vyslechla z úst policejní komisařky sdělení podezření ze spáchání trestného činu podplácení. „Ač se žena hájila tím, že byla zoufalá, za úplatek jí hrozí až jeden rok odnětí svobody,“ uvedl Schön.
Obyčejná absence úřednického razítka tak může ženu stát nejen vysokou pokutu, zbourání stavby, ale dokonce i vězení. Lidé v Dolním Bousově jsou nadšení, že mají na městském úřadě neúplatné úředníky. „Je to skvělý, já jsem si vždycky myslela, že úředníci všude berou, ale tady s úplatky nepochodíte,“ řekla Deníku pětačtyřicetiletá paní Jana, která nás požádala o nezveřejnění příjmení. Neúplatnou úřednici včera v naší anketě chválili i další lidé na dolnobousovském náměstí.
Ona sama ovšem svůj postoj chápe jako samozřejmost. „Považuji se za poctivou úřednici,“ řekla Deníku vedoucí tamního stavebního odboru Pavlína Brzobohatá. Více podrobností odmítla sdělit s omluvou, že se jedná o úřední věc.
S poctivostí zaměstnankyně je spokojený i starosta Dolního Bousova Josef Vynikal. „Bezesporu je to správné a měla by to být samozřejmost. Tuto úřednici dlouho znám, a je velmi poctivá,“ dodal Vynikal, který více případ komentovat nechtěl.
I když je to s podivem, tak černé stavby nejsou na Mladoboleslavsku nijak výjimečné. Čas od času na ně přijdou i úředníci stavebního odboru mladoboleslavského magistrátu. „V takovém případě zahájí příslušné správní řízení, jehož výsledkem je dodatečné povolení stavby, event. nařízení odstranění stavby,“ uvedl mluvčí Magistrátu města Mladá Boleslav Pavel Šubrt.
Dodal však, že mladoboleslavský stavební odbor se dosud nikdo uplatit nepokusil. Je to mnohdy zbytečné, protože stavbu lze povolit
i zpětně, pokud je to možné a pokud vlastník předloží potřebné dokumenty. Tím může dojít k přerušení správního řízení o odstranění stavby. Riskovat tedy vězení uplácením je zbytečné.

V Kodani ve čtvrtek začal soud s dánským konstruktérem Peterem Madsenem (47), který je obžalován z toho, že loni v srpnu na své ponorce zavraždil švédskou novinářku Kim Wallovou (†30). Prokuratura pro něj žádá doživotní vězení. Verdikt by měl padnout 25. dubna.
Podle státního zastupitelství Madsen čin chladnokrevně naplánoval, uvedla agentura DPA. Sedmačtyřicetiletý konstruktér tvrdí, že třicetiletá novinářka zemřela náhodou, když na ni spadl těžký poklop. Přiznal nicméně, že se jejího těla následně rozhodl zbavit, rozřezal je a hodil do moře. Ponorku pak nechal záměrně ztroskotat, sám se ale zachránil.
Madsen trvá na své nevině
Madsen přibližně 40tunové a 18 metrů dlouhé plavidlo UC3 Nautilus zkonstruoval a vytvořil tak největší amatérsky postavenou ponorku na světě. Wallová o plavidle psala reportáž a na jeho palubě byla s Madsenem 10. srpna sama. Části jejího těla se pak našly s bodnými ranami.
Novináři před budovou soudu, kde probíhá proces s Madsenem. _ ČTK
Případ vzbudil obrovský zájem médií a do Kodaně se sjelo zhruba 80 dánských i zahraničních novinářů. Brutální vražda novinářky naprosto otřásla Dánskem i Švédskem. Pro Dány byl do té doby Madsen známým vynálezcem a konstruktérem, o kterém se psaly knihy a točily filmy.
„Jsem v šoku, nevím, co na to říct,“ uvedl Tomas Trolle, který s Madsenem spolupracoval na několika projektech. „Nevím, čemu věřit, znám ho. Peter je hodný člověk, trochu excentrický, ale velmi oblíbený,“ dodal.
Madsen snil o tom, že se stane prvním Dánem, který v amatérsky vyrobené raketě poletí do vesmíru. „Tady v Dánsku o něm všichni slyšeli, vědí o jeho práci na ponorkách a vesmírných raketách,“ řekl Trolle. On a další vynálezcovi známí pečlivě sledují vyšetřování. Uvedl, že čekali na něco, co jejich kolegu očistí, ale důkazy mluví víc a víc proti němu.
Nedávno se navíc objevila zpráva o tom, že vynálezce o svém plánu informoval svou tehdejší přítelkyni. Řekl jí, že plánuje vraždu a má už připravenou i pilu. Policie v jeho počítači objevila videa se záběry brutálního mučení a poprav několika žen. Madsen stále trvá na tom, že smrt Wallové byla nehoda. Jeho právník Betina Haldová Engmarková uvedla, že nelze s přesností určit, zda se jednalo o nehodu, nebo vraždu.
Líčení za zavřenými dveřmi
Prokuratora má v plánu předvolat skoro 40 svědků. Právník a profesor z právnické fakulty Aarhuské univerzity Lasse Lund Madsen řekl, že tak vysoký počet svědků je neobvyklý, zvláště když nebyli na místě činu.
„Je pravděpodobné, že několik z nich přinese klíčové informace, jinak by je prokuratura nepředvolala. Domnívám se, že žalobci budou chtít prokázat, že čin byl naplánovaný,“ uvedl Lund Madsen.
Obviněný Madsen rovněž požádal, aby se líčení konalo za zavřenými dveřmi za přítomnosti soudce a dvou porotců, normálně zasedá šest nebo devět porotců. „Obhajoba spoléhá na to, že jim tohle poskytne nějakou výhodu. Tahle strategie se využívá většinou u silně emotivních případů,“ dodal Lund Madsen.
Pokud se prokáže, že Madsen Wallovou zabil, prokuratura bude usilovat o trest doživotí. Obvyklý trest za vraždu je v Dánsku 15 až 17 let.
dopřál bych mu stejnou smrt. jen nevím, kde se vezme takový nechutný sadista (a zde by to měla být vlastně sadistka).
Jeho kamarádi a kolegové přece neměli možnost poznat ho ze strany té sexuální úchylky... Vždy mně zaráží, jak lidé uvádějí - byl to takový slušný člověk, na chodbě mně zdravil...

hlavně aby to nedopadlo, jako ostatní RE konverze na PC...mizerné ovládání, špatná grafika, kompatabilita a navíc o několik nekonečných měsíců později. Budu držet palce.
At jdou do haj*lu. Na ps1 vznikl resident evil, na pc se skoro nic neprodalo a jeste budou mit pcckari vic bonusu jo?!!!. At jde do pr*dele zm*di zku*veny!!!!!

Korotongo: hotely – rezervujte si hotel ve městě Korotogo
Rezervujte si hotel Korotogo on-line a ušetřete peníze
Hotely Korotogo: garance nejnižší ceny, žádné rezervační poplatky
Následuje stručný seznam všech hotelů ve městě Korotongo. Hotely Korotogo jsou seřazeny podle třídy: luxusní hotely ve městě Korotongo jsou uvedeny dříve. Pomocí ovládací lišty můžete změnit kritérium řazení: kliknutím zvolíte rozhodující vlastnost. Směr řazení se přepíná kliknutím na první tlačítko (úplně vlevo) lišty.
Tento 5-hvězdičkový luxusní resort se nachází v srdci Coral Coast Fidži, na ostrově Viti Levu. Je stanovena na pláži a nabízí celou řadu zařízení. Počet pokojů: 254.
Bedarra Beach Inn se nachází hned vedle pláže laguny, uprostřed tropické zahrady. Hotel nabízí bezplatné používání výbavy na šnorchlování a kajaky. Všechny prostorné pokoje mají posezení, klimatizace a koupelnou. Počet pokojů: 26.
Nachází se na pláži podél Coral Coast Fidži, Tambua Sands Beach Resort nabízí sladkovodní venkovní bazén a restaurace. Jeho prohlídka recepce organizuje útes procházky a návštěvy fidžijských vesnic. Bezplatné parkování je zajištěno. Počet pokojů: 25.
Hotely v okolí města Korotongo
(Singatoka, vzdálen přibližně 5.4 km)
Rydges Hideaway je 4-hvězdičkový hotel resort na Coral Coast Fidži, jen 60-minut jízdy od Nadi. Areál nabízí tradiční ostrovní-styl ubytování a skvělé zařízení pro volný čas přímo na pláži.
(Voua, vzdálen přibližně 7.6 km)
(Voua, vzdálen přibližně 13 km)
(Korolevu, vzdálen přibližně 16 km)
Naviti Resort je plážový resort hotel se nachází v 15 ha svěží tropické zahrady. Zlaté písečné pláže a kokosové palmy obklopují město.
(Votua, vzdálen přibližně 19 km)
Crusoe Retreat je malá boutique-styl nemovitost se nachází na slavné Fidži Coral Coast. Tento malý resort nabízí ubytování v bungalovech uprostřed tropické zahrady a bílé písečné pláže.
(Namatakula, vzdálen přibližně 23 km)
(Sanasana, vzdálen přibližně 25 km)

Písek -Postavme plavecký stadion na jiném místě, vyzývají členové ODS.
„Skutečně nechápu, že se neudělala zevrubnější analýza toho, co se má postavit. Bazén se bude stavět jen proto, aby tu prostě něco bylo a městu je jedno, že to lidé nebudou využívat. Je zájem o všesportovní halu. Proč by se nemohl spojit bazén a hala a najít jiné místo? To, co se děje dnes, je absolutní nesmysl. Musí se to zastavit,” říkají kolegové z ODS.
Podle starosty Ondřeje Veselého (ČSSD), který se k této problematice vyjadřoval pro Deník už v minulém týdnu, ale přicházejí nápady těch, kteří chtějí bazén jinde, pozdě a na změnu místa už není čas. „Měli několik let, aby se k umístění plaveckého bazénu vyjádřili. Zkoumání nových lokalit vhodných k výstavbě plaveckého bazénu by rekonstrukci oddálilo o několik let,” dodal starosta.
„Před volbami se mluvilo o tom, že pokud bychom nedostali dotaci, bazén by se postavil na jiném místě. Pokud by ji město dostalo, bazén by vyrostl na dosavadním místě,” uvedl Kulič. „Za rok dokázala ČSSD jedině to, že si nechala schválit místo pod hradbami a zastupitelé vybrali úplně jiný projekt, než pro který bylo schválené stavební povolení,” řekl Homola.
Stavba bazénu za maximální cenu 162 milionů korun by mohla být zahájena na podzim 2012, otevřen by měl být po dvou letech.

Domov u moře - nemovitost v zahraničí
Chcete bydlet u moře?
Najdeme Vám byt, dům nebo vilu přesně podle Vašich představ.
do nemovitostí v zahraničí?
Doporučíme Vám zajímavé investiční příležitosti.
Najdeme Váš domov u moře.
Specializujeme se na prodej nemovitostí
ve Španělsku, Itálii, Francii,
Portugalsku, Chorvatsku, Řecku,
na Floridě i v dalších zemích.
Sníte o vlastním bydlení u moře?
Vyberte si jednu z nemovitostí a splňte si svůj sen.
Podle Vašich představ Vám vyhledáme nemovitost z celé tržní nabídky.
Naplánujeme prohlídky nemovitostí a provedeme Vás bezpečně celým procesem koupě.
Pomůžeme Vám s vybavením nemovitosti a nastavením jejího provozu.
Dům 4+1, Kréta, Řecko – PRODÁNO
Ceny španělských nemovitostí se podle TINSA v průběhu roku 2017 zvýšily o 3,6%…

Školní autobusy mají volno
STRAKONICKO - O prázdninách dojde k omezení linek ve stejném rozsahu jako v minulých létech.
Během prázdninových měsíců nepojedou některé autobusové linky.
„Je to stejné jako v předchozích létech, ke změnám nedojde. Přes prázdniny nepojedou školní spoje, během čtrnácti dní na rozhraní července a srpna nepojede kvůli celozávodní dovolené ČZ noční spoj ze Strakonic do obcí,“ uvedl za jednoho z majoritních dopravců na Strakonicku ČSAD STTRANS Josef Michálek.
Do některých obcí zajedou o prázdninách autobusy jen dvakrát denně. Ale podle informací z krajského odboru dopravy jde o léta „zaběhnutou“ praxi. Možná proto žádné „prázdninové“ požadavky od obcí nebo jednotlivců krajští úředníci neevidují. Jízdní řády jsou léty prověřené. „A jsou sestavované se zástupci obcí a Jihočeského kraje, takže každý o omezení školních spojů ví, a počítá s tím,“ řekl Pavel Kritscha.
Jsou prázdninové autobusové spoje dostačující? Pište své názory na e–mail:

O tom, že Škoda připravuje malý vůz, se už nějakou dobu ví. Teď se ale objevily informace i o jeho názvu. Podle britského magazínu Auto Express opráší v Mladé Boleslavi název Joyster, který už nesl koncept z roku 2006.
No hrozný kecy. Už vidím ředitele britské firmy, jak se vozí v chrochtavé oktávii.
No hrozný kecy. Proč by nemohl?
Tak jistě, je-li to chudá firma, proč ne.
A v čem se vozíš Ty?V tramvaji,že?
auto s takovým názvem bych si nekoupil
Re: auto s takovým názvem bych si nekoupil
Samozřejmě za předpokladu, že na ní máš, že? :-)
že okurkovou sezónu mají i v Británii pěkný pokus o dedukci názvu a tvarů budoucí miniškodovky do města.. teď je otázka, jak se trefili, soudím že tak z 30%..
na druhou stranu, do města není potřeba kdovíjaký výkon, kupce si to jistě najde, byť se mi ta eventuelní cena zdá nepřiměřená(vysoká)..
A opět jsme u toho
za nákupní tašku s pidimotorem (pro toto auto dostačujícím) POUZE 225 000,- čechokreditů. Kolik větších a lepších aut si za to koupím? Rozumná cena by byla někde kolem 160 000,-
Re: A opět jsme u toho
Kolik větších a lepších aut si za to koupím?
To nemyslíte vážně... Pokud si budu chtít koupit tento typ vozu, tak otázka " Kolik větších a lepších aut si za to koupím?" je absolutně mimo
Ta cena je samozřejmě odhad nějakého "okurkového" novináře,ale i tak bych se nedivil,kdyby Škoda Auto použila podobnou "zaváděcí" sumu a bude čekat na reakce trhu
Já osobně bych si něco takového nekoupil už vzhledem k tomu,že měřím skoro 2 metry
Jak jednou řekl pan Werich
a taky mám Pfiat, ale ten mám doživotně, tam jednou vlezu až nikdy nemůžu ven :-)
kdyby stálo ty prachy v elektrice, tak ježdění do hokny bych to bral :-), ovšem limitní je, jestli se tam vleze se mnou ještě 17" ntb.
tak to potom vezmu do saloonu všechno, aby proběhly suchý nácviky
leda že byste změnil salooon šerife
A jedna se už udělala.
ale tohle auto už jsem někde viděl, jenom mělo jiný logo.
Přečti si článek. Je tam napsáno jaké.
Tady někdo dělá, že nežere nic jinýho než kaviár a zapíjí pouze šampaňským, že?
Tak. A Pandurek si vezme na leasing dvacet let starýho bavoráka.
Škodovku nikdy neměla, nemám a nebudu mít.
Já kupují jen auta nad 2 mega. Potřebují bezpečný a pohodlný auto.
Re: Škodovku nikdy neměla, nemám a nebudu mít.
a pointa? nebo co jsi nám vlastně chtěla říct? že nemáš auto??
Že Škodovka je auto pro lidí z východu.
Proto se jich tolik prodává na západě
V GB auto roku. Hledal jsem to na východě a nenašel......
Taky jsem to četl a nejkupovanější sporťák v GB Porsche, zvláštní že, jak na potvoru stejný koncern. V Čechách se tomu říká PR. Je třeba číst mezi řádky.
Vy se řídíte výsledkem nějaké ankety? No teda.
Plopt. A stane se, že brzy budeš mít ráda i škodovky, jestli vůbec na nějaké auto budeš mít. Takhle tě ztrestá pan Murphy za tvou nabubřelost.
Taky se říká, nechval dne před večerem...
Minule to bylo oranžové X6, dnes je to ... ?
a mamince jsi koupila i nějakou benzinku? tomuhle se tuším říká danajský dar,ne?
Jsem mladý, 28-letý podnikatel s vilou ve Španělsku a autem Ferrari.
Zn.: Nikoho nehledám, jen se chlubím.
tak to jsi břídil, mám vilu na Mallorce, 17 metrovou jachtu, Bentley a soukromý vrtulník a vůbec se nechci ani chubit..
Ja mam Petru, byt v Teplicich, velkej pivni pupek a sexy mozek. Panove, nechic se chlubit, ale...kdo z vas to ma?
Nesmysl, kdyby se tak to auto opravdu mělo jmenovat, škodovka by si jistě zaregistrovala doménu:
Bude se určitě jmenovat jinak.
Hergot tady je ale odborníků, se divím že nemáte svoji automobilku, určitě by to byla světová jednička v prodejnosti
Stanu se menším a ještě menším,až budu nejmenším na celém sv
ětě. Před nějakým časem se psalo, že by nová Škodovka měla velikostí

Adventní doba trvá čtyři týdny před Štědrým dnem a je to taková příprava na Vánoce. Kdysi lidé drželi půst a věnovali se modlitbám. Dnes k hlavním tradicím tohoto období patří bezesporu tzv. adventní věnec. A bohužel také stres, který nejen kardiakům rozhodně nesvědčí.
Jednotlivé adventní neděle mají svá lidová označení – ta první je železná, další bronzová, stříbrná a zlatá. Sváteční čas začíná čtvrtou nedělí před Vánocemi a v tu se také zapaluje první svíce na adventním věnci. Každá svíce tak symbolizuje jeden předvánoční týden. A proč věnec? Jeho kruhový tvar vyjadřuje jednotu společenství lidí s Bohem a je znakem věčného života. V katolické církvi jsou nejoblíbenějšími barvami svíček růžová a fialová – ta je například barvou důstojnosti, pokání a půstu.
Klid v srdci i duši
V západní tradici je advent mimo jiné dobou, kdy by se lidé měli zklidnit. To souviselo s životním stylem našich předků za dlouhých prosincových večerů, dnes už to ale bohužel moc neplatí. Máte-li však nějaké potíže se srdcem, měli byste spolu s příchodem adventu zvážit i změnu životního stylu. Stres je totiž rizikovým faktorem kardiovaskulárního onemocnění.
Co se tedy pokusit změnit?
Nevztekejte se, nerozčilujte se a zaměřte se jen na věci, které jsou důležité. Mějte kontrolu nad svým vlastním plánem a udělejte si seznam věcí, které můžete sami ovládat.
Kromě běhání po obchodech a nakupování dárků si častěji sedněte se svými blízkými a řekněte jim, jak jsou pro vás důležití. Tento oddechový čas pomůže snížit hladinu stresu.
Buďte realističtí – je pravděpodobné, že ne všechno půjde podle plánu. Ovšem to vás nemusí nijak rozhodit, pokud s tím budete dopředu počítat.
Lidé ve stresu mívají velmi často sklon řešit problémy s cigaretou a alkoholem v ruce. Tím ale svému srdci neprospějete, neboť třeba kouření zvyšuje tlak a poškozuje srdce a cévy. Raději používejte relaxační techniky.
Toto bylo heslo letošního, již šestého ročníku Světového dne ledvin. Ten vyhlašují...
Kojenci, kteří jsou vystaveni během prvních měsíců života pylu, mají vyšší pravděpodobnost,...
Pokud začne miminku při každém nádechu a výdechu hvízdat v hrudníčku, oprávněně...
Přirozeně se vyskytující sloučenina izolovaná z borovicového oleje představuje...
Ultrafialovému záření ze slunce se dávají za vinu oční poškození, popáleniny...
Nákaza žloutenkou typu C hrozí doslova na každém kroku. Mezi nejohroženější...
Hepatitida C je nebezpečné nakažlivé onemocnění přenášené krví. Nejčastěji dochází...
Ochranu potřebují v zimě všechny části těla. Ty citlivé, jako jsou obličej,...
Pokud vás trápí revmatoidní artritida, jistě máte zkušenosti s nepříjemnými...
Pálí vás často oči? Míváte pocit, že vám do nich něco spadlo, ale ať se prohlížíte,...
V září se děti vracejí do svých kolektivů, škol, školek i zájmových kroužků...
Meningokokový zánět mozkových blan, tzv. meningitida, se vyznačuje vysokou smrtností...
Základním příznakem revmatoidní artritidy je samozřejmě kloubní postižení. Jeho...
Stres ve smyslu hormonální reakce s následnou reakcí celého těla včetně změny...
Milujete slunce a léto? Pak si dávejte pozor na tři hlavní nepřátele, kteří...
Faktorů, které mohou mít negativní vliv na růst dítěte, je mnoho. Třeba nesprávné...
Chrápání není jen obtěžující jev pro svého "majitele" a jeho partnera, může...
Na to, co způsobuje chrápání, jak se ho zbavit a jak se on sám po laserové operaci...
Chrápání samo o sobě není nemoc, ale velmi často je příznakem jiných zdravotních...
Lidé trpící těžkou psychickou poruchou, například...
S přicházejícím chladným počasím nadchází i období,...
Pane doktore ,mám RS a vý...

- kovová tyč 780mm, průměr 22mm

Powerbank YUKUMA 10 10000 mAh, nabitá za 30 minut, šedá YUKUMA 10 je první powerbanka na světě, která je plně nabitá za 30 minut. Designově provedená powerbanka poskytuje ohromující kapacitu 10...
Powerbank DOCA Solar 20, 20000 mAh, solární panel Solární powerbanka 20 značky Doca vám nabídne šťávu i když všechno ostatní selže. Nabíjí se totiž ze sluníčka. Na cestách, ve škole, v...
Powerbank DOCA Solar 10 10000 mAh, solární panel Vezměte s sebou kamkoliv na cesty nekonečnou zásobu energie pro svá elektronická zařízení. Tou je bezpochyby powerbanka Doca Solar 10 s kapacitou...
Potřebujete nabít mobilní telefon, tablet nebo dokonce svůj MacBook či klasický notebook? S powerbankou DOCA 26800 o kapacitě 26 800 mAh to nebude žádný problém. DOCA 26800 poskytuje možnost...
Paměťová karta Sandisk Ultra microSDHC 80 MB/s Class 10 UHS-I 32GB s adaptérem
Paměťová karta Sandisk Ultra microSDHC 80 MB/s Class 10 UHS-I 32GB s adaptérem Karta microSDHC společnosti SanDisk nabízí snadný a cenově dostupný způsob rozšíření paměti vašeho smartphonu,...
Paměťová karta Adata Micro SDHC Premier Pro 32GB UHS-I U3, (R:95MB) Paměťová karta formátu microSDHC řady Premier Pro společnosti Adata nabízí kapacitu 32 GB pro uložení dat. Rychlost čtení 95...
Paměťová karta Kingston SDXC Canvas Select CL10 UHS-I 64GB, 80R Paměťová karta Kingston SDXC Canvas Select o kapacitě 64 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. ...
Paměťová karta Kingston microSDHC CL10 UHS-I 32GB, 80R Paměťová karta Kingston microSDHC CL 10 o kapacitě 32 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. ...
Paměťová karta Kingston SDHC Canvas Select CL10 UHS-I 16GB, 80R Paměťová karta Kingston SDHC Canvas Select o kapacitě 16 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. ...
Paměťová karta Kingston microSDXC CL10 UHS-I 64GB, 80R + SD adaptér Paměťová karta Kingston microSDXC o kapacitě 64 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. V...
Paměťová karta Kingston microSDXC CL10 UHS-I 128GB, 80R Paměťová karta Kingston microSDXC o kapacitě 128 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. Série MicroSD...
Paměťová karta Kingston microSDXC CL10 UHS-I 128GB, 80R + SD adaptér Paměťová karta Kingston microSDXC o kapacitě 128 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování vašich dat. V...
Paměťová karta Kingston microSDHC Canvas Go UHS-I U3 V30 32GB, 90R/45W + SD adaptér Paměťová karta Kingston microSDHC o kapacitě 32 GB je vhodným pomocníkem pro ukládání, přenášení a zálohování...
Paměťová karta Kingston microSDHC CL10 UHS-I 32GB, 80R + SD adaptér Hledáte vhodnou paměťovou kartu pro ukládání nebo zálohování svých fotografií, videí a jiných dat ze smartphonu nebo...
Hledáte vhodnou paměťovou kartu pro ukládání nebo zálohování svých fotografií, videí a jiných dat ze smartphonu nebo fotoaparátu? Paměťová karta Kingston microSDHC CL10 UHS-I s kapacitou 16 GB je...
Vezmi s sebou tuto roztomilou, jednorožčí power banku a dobij svůj telefon na cestě ze školy! Technické údaje: Power banka - jednorožec Kapacita: 2600 mAh Obsah balení: 1x power banka
Pouzdro je určené pro uložení 96 kusů CD nebo DVD. Pouzdro spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Každý disk můžete uložit do jednotlivých oddělených přihrádek, ...
Pouzdro je určené pro uložení 128 kusů CD nebo DVD. Pouzdro spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Každý disk můžete uložit do jednotlivých oddělených přihrádek, ...
Plastový obal je určený pro 1 CD nebo DVD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z plastové fólie v čirém provedení. Specifikace: Obal...
Papírový obal je určený pro 1 CD nebo DVD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z papíru v bílé barvě. Specifikace: Obal na 1 CD nebo...
Plastový obal je určený pro jedno DVD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z vysoce kvalitního plastu v černém provedení. Specifikace...
Plastový obal je určený pro 1 CD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z vysoce kvalitního plastu v čirém provedení. Specifikace: ...
Plastový obal je určený pro 2 CD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z vysoce kvalitního plastu. Přední a zadní strana je čirá,...
Plastový obal je určený pro 1 CD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z vysoce kvalitního plastu. Zadní strana v černém provedení,...
Plastový obal je určený pro 1 DVD. Obal spolehlivě ochrání vaše média před poškrábáním nebo jiným poškozením. Obal je vyrobený z vysoce kvalitního plastu v černém provedení. Specifikace: ...

St. Louis přiznalo ztrátu Sobotky: I příští rok zůstane v KHL _ iSport.cz
Vedení hokejistů St. Louis potvrdilo na klubovém webu, že český útočník Vladimír Sobotka bude i v příští sezoně definitivně působit v dresu Omsku v Kontinentální lize. Prozatím se tak nevrátí k Blues, jimž v NHL patří. Potvrdily se tak měsíc staré zprávy z ruského celku.
Sobotka loni opustil NHL poté, co se nedohodl se St. Louis jako chráněný volný hráč na nové smlouvě. Po konci tříletého kontraktu s celkovým příjmem 3,9 milionu dolarů mu zámořský klub nabídl roční smlouvu s platem 2,7 milionu dolarů, on sám chtěl rovné tři miliony. Arbitráž mu pak přiřkla pro další působení v St. Louis roční smlouvu na 2,725 milionu dolarů, ale bývalý hráč Slavie se mezitím dohodl s Omskem.
S Avangardem ho pojí tříletý kontrakt, díky němuž má údajně příjem až 4,5 milionu dolarů za sezonu "čistého". Jeho součástí je i klauzule, že může po každé sezoně zvolit návrat do zámoří.
"Podmínky kontraktu z minulého roku zůstaly nezměněny. Vladimír řekl, že se mu líbí hrát v našem klubu, je spokojený s vytížením na ledě a s důvěrou od trenérů. Stal se jedním z lídrů týmu a chce pro klub odvést maximum," uvedl koncem května prezident Omsku Vladimir Šalajev.

Trenéra znepokojují body soupeře - iDNES.cz
Hradec Králové - Dnešní výhra? To by byla pro fotbalisty Hradce Králové v honbě za postupem do nejvyšší soutěže výrazná pomoc. Od 17 hodin totiž hrají v Kroměříži a tři body ze hřiště soupeře by jejich tým nejen nechal v tabulce mezi hlavními uchazeči o postup, ale také mu zajistily dobrou výchozí pozici pro blížící se závěr 2. ligy.
"Chceme se do posledního kola držet nahoře, aby byl závěr dramatický," uvedl před dnešním odpoledním zápasem trenér Hradce Karel Krejčík.
Hradec jde dnes do zápasu v pozici třetího týmu tabulky, má však stejně bodů jako druhé České Budějovice a třetí HFK Olomouc.
Už jen tři body za nimi je Viktoria Žižkov, která se nenápadně sune k postupové příčce. "Za určitých okolností může do hry o postup zasáhnout," připouští Krejčík a nijak zvlášť ho to neznepokojuje.
Spíše naopak: "Vypadá to na zajímavý průběh až do posledních kol a to je pro tuto soutěž jen dobře."
Kroměříž, dnešní soupeř Hradce, patří k týmům silného středu tabulky, ale stále musí s napětím sledovat, jak se vyvíjí boj o záchranu v soutěži. "Její bodový zisk mě trochu děsí. Dolů to mají dost blízko," přiznává Krejčík.
Od sestupové příčky totiž Kroměříž dělí jen čtyři body, proto lze čekat dobře motivovaného soupeře. "Navíc jde o houževnatý, bojovný tým," popisuje trenér největší přednosti soupeřova týmu, "tím nahrazují i to, že ve svém středu nemají výrazné osobnosti."
Východočeské mužstvo dnes zahájí náročný dvoutýdenní program, ve kterém sehraje pět utkání. Po dnešním zápase ho už ve středu čeká další druholigový duel s Brnem B, za týden v sobotu jede do Ústí nad Labem, v úterý odehraje semifinále Poháru ČMFS v Ostravě a za dva týdny přivítá Viktorii Žižkov.
I proto hradecké trenéry těší, že budou po delší době mít k dispozici uzdravené záložníky Štěpána a Jirouška.
Kádr je s výjimkou Hrma zdravotně v pořádku, ale pro následující dva zápasy z něj vypadne Jůn, potrestaný za osm žlutých karet. "Od začátku tak asi nastoupí Černý," uvedl včera Krejčík.
Témata: Karel Krejčík, Baník Ostrava, FC Hradec Králové, HFK Olomouc, Hradec Králové, Ostrava, Sigma Olomouc, Zbrojovka Brno

Motor sledge České Budějovice - 2017/2018 - Detail týmu - Česká sledge hokejová asociace
Adresa: U Lesa 2, České Budějovice, 370 05
WWW: www.motorsledgecb.cz
Kontaktní osoba: Zdeněk Klíma
Název stadionu: Budvar Aréna
Adresa stadionu: Františka Antonína Gerstnera 7/8, České Budějovice, 37001

Ubisoft uvolnil síťový kód z World In Conflict jako open source - iDNES.cz
Tento měsíc Ubisoft dočasně uvolnil zdarma starší strategii World in Conflict (psali jsem tady, akce trvá ještě do soboty) a aby toho nebylo málo, nyní udělal ze síťového kódu hry open source. To znamená, že ho kdokoli může používat a upravovat jakýmkoli způsobem se mu zlíbí. Pro běžného smrtelníka to není příliš zajímavé, ale nebývá příliš časté, aby herní společnosti dávaly k dispozici své know-how.
Témata: Ubisoft, Open source, World in Conflict, kód, hra, Korporace, strategie

76 fotek, 9.12.2017, 18 zobrazení, přidat komentář _ cestování, rodina-přátelé
Zámek Kratochvíle 2017 0
12 fotek, 30.9.2017, 13 zobrazení, přidat komentář _ architektura, rodina-přátelé
Výlety po Beskydech 2017 0
62 fotek, květen až říjen 2017, 18 zobrazení, přidat komentář _ příroda, rodina-přátelé
76 fotek, srpen 2017, 1 290 zobrazení, přidat komentář _ cestování, rodina-přátelé
134 fotek, červenec 2016, 85 zobrazení, 1 komentář _ cestování, příroda
Rybářská vesnice s původním přístavem a tradičními domky.
Tradiční sýrový trh, který už několik století probíhá podle středověkých pravidel.
Nejhonosnější přímořské lázně na pobřeží Severního moře.
Miniatury nejvýznamnějších historických i moderních staveb Nizozemí. Vše v měřítku 1:25.
Vládní paláce a mezinárodní soudní dvůr.
Květinový park nazývaný Zahrada Evropy, kde kvete až 7 milionů květů.
Největší květinová burza na světě.
Oblast s největší koncentrací větrných mlýnů na světě.

Česká pirátská strana má podle některých předvolebních průzkumů reálnou šanci dostat se poprvé do Sněmovny. V jejím programu je prosazení přímé demokracie nebo legalizace a zdanění prodeje marihuany. V pořadu Rozstřel o tom mluvil předseda Pirátů a lídr jejich středočeské kandidátky Ivan Bartoš.
Piráti se ve svém programu zavazují prosadit rozsáhlejší formu referenda. „Piráti vnitřně fungují na principech přímé demokracie. V našem návrhu je přímá volba hejtmanů, primátorů nebo starostů. Má to Slovensko nebo státy Německa. Přímá demokracie umožňuje člověku podílet se na tom, co se kolem něj děje. Ale není to tak, že bychom chtěli zavádět švýcarský systém,“ vysvětlil Bartoš.
Bartoš zároveň v Rozstřelu odmítl, že by Piráti v budoucnu prosazovali všelidové hlasování o vystoupení České republiky ze Severoatlantické aliance. „Tohle téma není na stole a Piráti by takovéto referendum nepodpořili,“ upozornil.
Poukázal i na záměr Pirátů zlegalizovat a zdanit prodej marihuany. „Je to pragmatický až konzervativní přístup v problematice konopí. Například v Coloradu tím vyřešili problém s nelegálním trhem, ale zároveň lidem vrátili peníze na daních, protože vybrali více peněz,“ vysvětlil.
Server iDNES.cz přináší v diskusním pořadu Rozstřel předvolební rozhovory se zástupci jednotlivých stran. Šéfredaktor MF DNES Jaroslav Plesl už debatoval s Františkem Ringem Čechem (SPO), Jakubem Jandou (ODS), Richardem Brabcem (ANO) nebo s Marianem Jurečkou (KDU-ČSL) (záznamy rozhovorů můžete sledovat zde).
„Druhá věc je zneužívání látek nezletilými. V případě prodeje konopných produktů by to bylo stejné jako s prodejem alkoholu. Prodejci mají zájem pokračovat v obchodu, a tak si dají pozor, komu ty látky prodávají. Nechtějí dostat likvidační pokutu,“ dodal s tím, že legální obchod by vyřešil zneužívání konopí nezletilými.
Bartoš hlavní programové body Pirátů shrnul také v osobním profilu. „Technologie, které máme nyní k dispozici, nám mohou úžasně pomáhat a ve finále všem lidem ulehčit život. Nesmí se ovšem stát nástrojem digitální totality,“ uvedl například.
Zatímco ve sněmovních volbách v roce 2010 Piráti získali pouze 0,80 % hlasů, o tři roky později už to bylo 2,66 %. V současnosti jim průzkumy předpovídají výsledek kolem 6 procent, což by stačilo k zisku poslaneckých křesel (více čtěte zde a zde).
„Je vidět, že pětiprocentní klauzule není vnímaná jako problém v souvislosti s Českou pirátskou stranou a podařilo se nám naší prací i v rámci kampaně překonat tento psychologický práh. Navíc se ukazuje, že náš původní cíl, tedy desetiprocentní úspěch ve volbách do Sněmovny, je reálný,“ uvedl minulý týden pro iDNES.cz Bartoš, jehož strana nedávno zveřejnila předvolební spot postavený na kritice vládních stran (více čtěte zde).
Bartoš: Čtyři roky chceme být v parlamentu velmi ostrou opozicí
„Strašně záleží na tom, jestli lidé přijdou k volbám a zda naplní náš potenciál,“ dodal v pořadu Rozstřel.
„Za osm let naší existence jsme se stali systémově standardní stranou, která ovšem kritizuje zaběhnutý systém politických stran. Začali jsme o dva roky dříve, než s tou kritikou přišlo hnutí ANO. Pokud máte v takovém systému defekty, snažíme se je transparentním způsobem napravit,“ vysvětlil předseda strany.
Bartoš studoval v Ústavu informačních studií a knihovnictví na Filozofické fakultě Univerzity Karlovy v Praze. V dalším studiu se zabýval informační vědou, databázovými systémy a informačními službami internetu. V České pirátské straně působí od jejího vzniku v roce 2009. Jako DJ a zpěvák kapely Nohama napřed se věnuje i hudbě.
Témata: Piráti, Ivan Bartoš (Česká pirátská strana), konopí, Diskusní pořad Rozstřel, Volby do Poslanecké sněmovny 2017, Rozstřel, marihuana, Německo, Slovensko, NATO, KDU-ČSL, Colorado, Hnutí ANO, Jakub Janda, Marian Jurečka, ODS, Filozofická fakulta Univerzity Karlovy, Richard Brabec, Drogy, Kandidátky, peníze, práce, primátor, Rozstřel
Podle aktuálního volebního modelu Centra pro výzkum veřejného mínění (CVVM) by se TOP 09 nedostala do Poslanecké...
Během posledních pěti let v Česku výrazně přibylo rizikových uživatelů konopí. Statistická čísla ale tentokrát neženou...

Diskuse: První plovoucí ostrovy budou na Maledivách. Odborné rady dodá Cousteau - iDNES.cz
Ale tak je to s většinou ekologických projektů.
Proboha, vyhoďte toho debila, co neumí českou gramatiku a přitom se tím živí jako redaktor na vašem webu !
"Soukromý" v podstatném jméně ?
Když dokáže udělat takovouhle hrubku na třech řádcích... tak to je tedy opravdu síla!
Že píší s chybami diskutéři..no budiž, třeba zase umějí něco jiného, ale snažit se živit jazykem a perfektně jej neznat, to je od toho "redaktora" drzost jako hrom a od vás diletantismus a neprofesionalita první třídy !!!!
Styďte se, že vás musí čtenáři každou chvíli opravovat a upozorňovat na pravopisné a někdy i stylistické a formální chyby vašich zaměstnanců !
To bych se nebál.
Hrozné imigrantské gheto za rohem hrozí 99% populace, na které vládnoucí třída bohatne. Nikoliv tomu jediném procentu boháčů. Kdyby ano, tak by imigraci okamžtě stopli.
Jako hezký, ale po dvou dnech bych se tam začala ukrutně nudit&#128512;
dle mého názoru je to video typická klamavá reklama. Pokud jde o plovoucí ostrovy, tak to přeci nemůže mít písčitou pláž pozvolně sestupující do moře, jako inzerují ve videu. Stejně tak se mi nezdá, že by to bylo odolné vůči vlnám.
Když už nový ostrov, tak pevný. Klidně nasypaný, jako to dělají Číňani, nebo šejkové v tom jejich zálivu
proč by nemohl mít takový ostrov pláž? Odolnost vůči vlnám by taky neměla být problém, předpokládám že tyto ostrovy budou zakotveny v klidných vodách lagun...
a jak byste to chtěl vyřešit? Písek na běžné pláži pochází z eroze pobřeží. Část je odnášena a část opětovně přinášena odlivem a přílivem.
Jak tohoto chcete dosáhnout na něčem plovoucím? Všechen písek by byl během chvíle odplaven.
Třeba ho každý ráno přiváží zahradník na kolečku, tedy spíš na člunu :)
Za chvíli se na Maledivy shodou okolností chystám, takže už jen při výběru hotelu se člověk dozví nejrůznější zajímavosti.. připadá mi to totálně uhozený nápad - na Maledivách je obydleno pouze cca 250 atolů z několika tisíc - proč by nepoužili již existují neobydlený atol, nenavýšili ho či nerozšířili? Místo toho článek naznačuje, že snad budou stavět "od píky" a zasypávat dno???!!
Třeba jsou ostatní malé, mají špatný terén nebo jsou chráněné..
Nemyslíte, že ty plovoucí ostrovy budou plavat ?
ono na moři občas i prší a fouká vítr.. otázka zní, až se idylka změní a přes zahradu (resp. přes barák) se co chvilku přežene nějaká ta pěkná vlna.
Přesně.. :D i v nějaké klidné laguně se to může proměnit v peklo.
Soukromí podle vzoru stavení.
Co se v těch školách učí? - Článek o třech větách, a taková hrubka...
Strhne se o ně rvačka, snobove budou chtít odsud utéct, až se tu rozmnozi imigranti.
Tak takové soukromÝ bych snad ani nechtěl.
To snad ani není možné, kdyby své povolání všichni vykonávali jako novináři, tak by nefungovalo vůbec nic.

Gottwald je mizerný, bída velká. Věž vydala vzkaz klempířů z roku 1950 - iDNES.cz
Antonín Vlček ukazuje fotografii svého otce, který se podílel na opravě střechy zámecké věže v roce 1950. Jeho vzkaz budoucím generacím byl objeven při letošní rekonstrukci věže náchodského zámku. (16. 6. 2014) _ foto: ČTK
"Velká část inteligence uprchla do zahraničí na západ a ostatní byli zavlečeni do dolů, koncentráků nebo na Sibiř. Pět let po válce (na)stala velká bída, zboží stouplo do hvězdárenských cen, u obchodů stály fronty na nejhorší šmejd zboží a lid donucen pracovat za nejbídnější mzdy," popsali svou dobu.
Kdyby se na to přišlo, neušli by trestu. Jako živnostníci sami pociťovali, že jim režim nepřeje. "Panu Kalousovi znárodnili dílnu a ve 49 letech zemřel na nervovém oddělení náchodské nemocnice," říká Jaroslav Faltys z Náchoda.
"Nikdo o tom prkně nevěděl, táta nebyl nijak politicky činný, zato mamka tu dobu nesla těžce. Otci nechali dílnu až do 60. let, než šel do penze, nejspíš proto, že takoví řemeslníci tu nebyli," vzpomíná klempířův syn.
Jeho otec lezl často bez provazu. Na vrcholu zámecké věže prý sice míval divný pocit z výšky, ale stačilo, když se díval vzhůru.
Památkáři, archiváři a zástupci Náchoda v pondělí uložili do pozlacené a opravené makovice Velké věže současné mince a fotografie. Na věž se vrátily i svaté obrázky, které tam dali lidé v 18. století, aby chránily věž proti zásahu blesku.
Témata: věž, Klement Gottwald, chudoba, Náchod, premiér, Edvard Beneš, dílna, Sibiř, iPad, Královéhradecký kraj, předseda vlády, válka, Mzda, prezident, Všeobecná nemocnice Náchod, Živnostník

Ceny třešní, aby to neřvalo, jsou na krámech v gramech. Takže v Praze 100gr i za desetikorunu, viděl jsem i dost přes deset. Tak 20x dražší proti mému mládí.
100 Kč / kg je hodně. Zkuste si ten kilogram třešní natrhat, Samozřejmě se stopkami a ani jeden plod nerozmáčknout. Možná se vám to nebude zdát tak přehnané.
NA co má R. Jelínek švestkové sady, když to co vyrábí nemá se slivovicí nic společného?
Jsem nejak nepochopil, jak se daji jablka nahradit svestkama, ale hlavne, ze je o cem psat :)
Bída? Na jižní Moravě obsypané stromy a nikdo to netrhá
na severní máme třešně obsypané a už ani špačci to nejí. A to je jich letos méně než loni , těch třešní

Kriminalisté z Prahy IV. vypátrali hledaného muže, který se tři roky vyhýbal nástupu do výkonu trestu _ Týdeník Policie
Kriminalisté z Prahy IV. vypátrali hledaného muže, který se tři roky vyhýbal nástupu do výkonu trestu
Od konce roku 2014 pátrali kriminalisté po sedmatřicetiletém muži, na kterého soud vydal příkaz k dodání do výkonu trestu odnětí svobody.
Muž byl původně odsouzen ke dvěma rokům odnětí svobody za trestný čin podílnictví. Ten mu byl podmíněně odložen na zkušební dobu v trvání tří let.
Vzhledem k tomu, že muž nevedl v době podmíněného odsouzení řádný život a dopustil se trestného činu maření výkonu úředního rozhodnutí a vykázání, byl mu výše podmíněný trest přeměněn na nepodmíněný. Do vězení ale nenastoupil a kriminalisté po něm začali pátrat.
Kriminalisté čtvrtého policejního obvodu ze 7. oddělení obecné kriminality, kteří se specializují na pátrání po osobách, v úterý 2. května v dopoledních hodinách muže vypátrali a zadrželi. Ten pak putoval rovnou do věznice, kde si odpyká zmíněný trest.
Policisté o Velikonocích dohlédnou ve zvýšené míře na bezpečnost v ulicích i na silnicích

O hračkách v balení nejrůznějších pochoutek se toho napsalo už hodně. Nejen o způsobu marketingu, ale také o možných újmách na zdraví nebohých dítek, jenž si spletou postavičku Mickey Mouse s kukuřičnou vločkou a pak jim musí hodní páni doktoři v lepším případě vypumpovat žaludek a v horším případě nezbednou a nestravitelnou figurku chirurgicky vyjmout.
O počítačové hře se však ve spojení se zdravou stravou a dětmi snad ještě nepsalo, natož o možné újmě na jejich zdraví. A stalo se. Ne, že by si malí Australánci cpali do pusinek dévédéčka a pořezali si své růžové jazýčky, v ohrožení je jejich psychické zdraví. Hra dodávaná spolu s krmivem Nutri-Grain společnosti Kellogg's totiž obsahuje hru, která děti pošle po chvilce hraní do amerického online kasina. Pak je v ohrožení nejen jejich morální profil, ale také kreditní karta nebohých rodičů, takto dbajících o zdravou stravu pro svého miláčka.
Popravdě, nabízet jako součást dětského pamlsku hru s odkazem na online kasino je více než zvrácená. Ještě zvrácenější je ale přístup společnosti, která za to všechno může. Nespokojení rodiče mohou hru poslat do centrály a výměnou dostanou peníze utracené za krmivo, ale jinak se s celou věcí Kellogg's nehodlá zabývat, přitom o tom, že propojení hry pro děti v jejich produktech a online herny existuje, vědí už téměř rok. Omluvou je prý fakt, že odkaz nefunguje, což ovšem evidentně není pravda. Aby byla celá záležitost ještě pikantnější, nesmí v Austrálii, kde celá kauza probíhá, nikdo poskytovat služby online kasina. Celým případem se tak začaly zabývat příslušné útvary a pánům z Kellogg's možná lupínky zhořknou v ústech.
Cen, až vás bolí uši
Výroční ceny skoro čehokoliv jsou vyhlašovány od začátku do přibližně jedné čtvrtiny každého nového roku. Máme ceny filmové, máme ceny hudební a máme samozřejmě i ceny herní, a nejen jedny, ale mnoho. Aby se v cenách dostalo na každého, nechybí ani ceny za nejlepší audio, které uděluje GANG, nikoliv GANG pouliční, ale Game Audio Network Guild. Členové této obskurní organizace rozdali celkem neuvěřitelných 31 cen v kategoriích zahrnujících snad i nejlepší smrtelné chroptění.
Nejvíce ocenění získal jeden z největších propadáků loňského roku nazvaný Indiana Jones & The Emperor's Tomb –popravdě oprávněně, protože nebýt kvalitní hudby a zvuků, tuhle hru by asi nikdo vůbec nehrál. Za nejlepší originální skladbu získal ocenění třeba Max Payne 2, nejlepší audio celkově měla hra Call of Duty. Kompletní seznam cen, ocenění a nominovaných najdete na webových stránkách GANGu.
Už za měsíc se Sony nanejvýš pravděpodobně pochlubí na výstavě E3 rozšířením nabídky herního hardware. Nejvíce zájmu vzbuzuje plán představit přepracovanou PlayStation 2 a samozřejmě více konkrétních informací o PSP a PSX.
Nová verze PS2 má být ve vztahu k té původní jako Playstation a PSone – tedy menší, hezčí balení, ale stejné specifikace a samozřejmě ještě nižší cena. Zmenšení PlayStation 2 by neměl být takový problém, když už se Sony v podstatě povedlo nacpat PS2 do kapesních rozměrů PSP.
Playstation 3 přijde na přetřes určitě také, dokonce ne pouze v jedné úvodní verzi, ale hned v několika podle svého vybavení a schopností. Minimálně by měla být k dispozici veze "Home Server" s funkcemi podobnými PSX, tedy se zálohováním videa z televize na pevný disk a řadou dalších vychytávek, a verze "Play" pro ty, kdo chtějí pouze hrát hry.
Ceny by se měly pohybovat od 200 € do 700 €, i když zatím jde jen o předběžné odhady. S verzí Home Server by mohl být spojen i systém pro digitální distribuci obsahu, tedy filmů a hudby z bohaté nabídky firem spojených pod značkou Sony.
Je ale možné, že jako vždycky, smetanu slíznou pouze Japonci, protože pro dokonalé využití plánuje Sony nejméně 2Mbit přípojku k internetu a protože by se Sony PlayStation 3 měla objevit na trhu už za dva roky, těžko bude něco takového běžně rozšířené.
Další zprávy se týkají handheldu PSP, který bude mít celkem 30 MB paměti a hry navíc nebudou omezeny podle regionů, takže hráčům nebude nic bránit v objednávání her ze Spojených států nebo Japonska, podle svých možností a jazykových znalostí.
Žánr počítačové detektivky, nejlépe ve filmovém hávu, zaznamenal boom s Under a Killing Moon, ale v dnešních dnech spolu se soumrakem epických adventur chybí i zajímavé detektivní příběhy. Informace o tom, že vnuk první dámy detektivky, paní Agathy Christie, souhlasil s vývojem pěti počítačových her na motivy jejích knih, je potom pro hladového adventuristu stejně dobrá zpráva, jako pro Špidlu zvýšení výtěžnosti daní.
Z dostupných informací není zřejmé, kdo práva na zpracování detektivek získal, ví se pouze, že hráč se dostane do role detektiva a že půjde pravděpodobně o záležitost s 3D grafikou. Není ani zřejmé, které tituly ze 79 novel Agathy Christie dostanou podobu počítačových her. Tato otázka je složitá, protože ztvárnění známých knih by ubralo na napětí a tajemství, ale méně známé tituly by nemusely být tak úspěšné z marketingového hlediska. Za týden budeme snad mít více informací.
Témata: Call of Duty, hračky, Kasino, Playstation 3, První dáma, Sony

Bednář o svých začátcích: Bral jsem tři a půl tisíce a prodával ovoce _ iSport.cz
Bednář o svých začátcích: Bral jsem tři a půl tisíce a prodával ovoce
Na vlastní kůži ochutnal ještě éru, kdy legendární hokejový centr Vladimír Růžička v kabině nadával, že mu mrznou ruce. Vyhrál ligu ve třech různých zemích, nakoukl do NHL. Ve 38 letech odkroutil dvacet profesionálních sezon, stále patří mezi extraligové hvězdy. Ale začátky profesionální kariéry byly všeljaké a útočník si před lety dokonce musel najít brigádu na trhu s ovocem.
Když se spolu bavíme, sedíte ve svém výkonném BMW X6 a uháníte z tréninku z Hradce Králové domů do Prahy. Vybavujete si, čím jste jezdíval, když jste s hokejem začínal?
„No jasně. Měl jsem favorita, potom něco od Fordu. Fiestu, escorta… Pozor, já měl super vozovej park, všechno to byly petardy! (usměje se) Ale za ty peníze, co tehdy člověk vydělával, si nemohl moc vyskakovat.“
Kolik to bylo?
„První dva roky jsem bral měsíčně tři a půl tisíce, další rok sedm. Zrovna nedávno jsem se o tom s někým bavil, jaký to byly časy. Jak jsem na Slavii chodil každý měsíc nahoru do kanceláře k Herstusovi (tehdejšímu manažerovi), ať mi přidá. Ale furt nic. Tak jsem to nevydržel.“
„V jednu sobotu jsem šel prodávat ovoce na trh do Strašnic. Jenže někdo mě viděl, naprášil mě a potom mě šéfík vytahal za uši. Druhý den si mě zavolal a nadával, co to dělám. Já mu odpověděl: Za co jako mám žít?! To ho ale vůbec nezajímalo.“
Jak dlouho jste u té brigády vydržel?
„To bylo krátce. Vyfasoval jsem bedýnky s ovocem a zeleninou, byla zima jako blázen, ale stoupnul jsem si na trh a prodával. Musel jsem z něčeho žít. Zařídil mi to jeden známej.“
Kolik jste si vydělal?
„To už si nepamatuju, možná nějaký pětikilo. Nebyl to žádný balík, ale tehdy byla každá koruna dobrá. Cokoliv na přilepšenou jsem uvítal.“
Potřeboval jste peníze, abyste si mohl povyrazit? Dřív k tomu bývaly větší příležitosti, ne?
„Když jsem začínal na Slavii, bylo to volnější. Po tréninku jsme se pravidelně každý týden v pátek sbalili a vyrazili na pivo a na buřty. Pobavit se, pořádně se najíst. Dneska je utrpení dostat nějaké mladé jednou dvakrát do roka na nějakou akci. Aby se utužila parta. To vás radši někteří pošlou někam… Oni mají ty svoje Facebooky a kdovíjaký další věci na sociálních sítích a podobných nesmyslech. Neřeší, že je nějaký tým, parta. Dřív to bylo jiné.“
<p>Páteční magazín deníku Sport přináší velký rozhovor s Jaroslavem Bednářem a velký dárek pro hokejové fanoušky, kteří v tomto vydání najdou plakáty extraligových týmů. Podívejte se na videoprůvodce novým číslem.</p>
Podívejte se, co najdete v pátečním magazínu deníku Sport • VIDEO Sport Magazín
Témata: sport, hokej, extraliga, bednář, Hradec Králové, magazín
SESTŘIH: Hradec je krok od vyřazení. Sparta vede už 3:0 na zápasy

Přečtěte si o tématu Kvetoucí rostlina. Abychom vám usnadnili vyhledávání zajímavého obsahu, připravili jsme seznam článků souvisejících s tématem Kvetoucí rostlina, které hledáte. Najdete zde články, fotografie i videa k tématu Kvetoucí rostlina.
Podobná témata: Jarní dekorace, Zahrady, Popínavé rostliny, Užitečná zahrada, Ochrana a péče, Okrasné rostliny, Pěstování, Tip na dárek, Floristika, Choroby a škůdci, Plánování a architektura, Okrasná zahrada, Balkón, Eustoma, Pokojové rostliny, proměna, Modrá, Stromeček, Vánoce 2017, Dešťová voda

﻿ pokousal _ Blesk.cz
K tragické události došlo v rodinném domě v Opavě. Pitbul devětačtyřicetiletého muže napadl jeho sedmasedmdesátiletou matku, když s ní byl o samotě. Proč přesně k útoku došlo,…
Po Rakovníku se již delší dobu pohybuje volně agresivní černý pes. Napadl již několik lidí. Městská policie údajně oběti nejprve vyzvala, ať psa samy odchytí, a později se…
Dívka (19) v Karviné venčila dva ovčáky: Nejdřív se pustili do sebe, pak i do slečny
Dva psi pokousali v Karviné ve středu odpoledne devatenáctiletou ženu, která je venčila. První pomoc zraněné poskytl policejní psovod, jenž byl shodou náhod nedaleko. ČTK to…
Úterní útok medvědice na opilého mladíka v Kladně zachytila i bezpečnostní kamera. Drastické záběry ukazují, jak se celá věc seběhla i jak se po dlouhé provokaci medvědice na…
Opil se a nenapadlo ho nic lepšího než vlézt medvědům do výběhu! Jedno z rozzuřených zvířat třicetiletého muže napadlo a pokousalo na noze. I přes zranění se ale naštěstí…
Vrtulníkem a v umělém spánku musela být po útoku psa přepravená do nemocnice malá holčička z Železného na Brněnsku. Pokousána byla i její máma, která dívku před běsnícím…
Opravdu nevděčnou práci někdy mají strážníci městské policie. A to především při jednání s opilci. Jednoho takového museli zkrotit ve středu odpoledne na dětském dnu na…
Malou obec na Chebsku už delší dobu terorizuje pes jedné z místních rodin. Nyní dokonce pokousal teprve čtyřletou holčičku. Její matka nyní bojuje s majiteli křížence kvůli…
S velkými obavami bude čekat na výsledek veterinárního vyšetření psího křížence muž (46) z Brna. Když kolem něj procházel, zakousl se mu do nohy. Majitel psa (64) vzápětí…
Bývalá majitelka brání psa, který potrhal dítě (2) v obličeji: Dala bych za Fina ruku…
Dalo se zabránit tragédii, která v úterý postihla rodinu ze Sokolovska? Původní majitelka se psa zastává, ačkoliv v obličeji pokousal i jejího malého synka – útok to ale podle…
Babička se ujala psa, který napadl děti: Teď potrhal jejího vnuka
K tragédii došlo na Sokolovsku. Pes, kterého se místní seniorka ujala jako problémového, zaútočil na jejího dvouletého vnuka a těžce ho zranil v obličeji. Chlapec byl přepraven…
Vyjeli si na klidnou projížďku. To ale ještě netušili, že se strhne nebezpečné drama. Ve Štarnově je totiž napadl na cyklistické stezce rozčílený pitbulteriér.
Pořádně litovat alkoholového opojení asi bude mladík z Rokycan. Minulý týden se tak opil, že nejprve pokousal policistku a pak svými výkaly potřísnil místnost na záchytce.
Pokousán ve 12 kilometrech nad zemí: Muž doplatil na to, že se zastal letušky
Christopher McNerlin letěl minulý pátek z Dubaje zpátky do rodné Velké Británie. V tom ale viděl, jak si na letušku dovoluje agresivní pasažér. Rozhodl se zakročit a sám skončil…
V říjnu došlo na nechvalně proslulém sídlišti Janov v Litvínově k incidentu mezi několika lidmi. Na místě zasahovala policie, vypadalo to jako velké drama. A celá věc bude mít…
Velká tragédie se odehrála na Klatovsku. Československý vlčák tu vlezl teprve třítýdenní holčičce do postýlky a skousl jí hlavu. Děvčátko je v nemocnici ve vážném stavu –…
S ošklivými ránami po celém těle skončil malý chlapec, kterého v srpnu napadli dva němečtí ohaři. Od bolestivého zážitku prý chlapec trpí traumatem – otec tvrdí, že občas…
Pes se zakousl do malého chlapce: Zachránila ho kočka!
Video, ze kterého mrazí, zachytily domovní kamery. Malý chlapec jezdí na kole před domem, když se na něj z ničeho nic vrhne rozzuřený pes a zakousne se do něj. Než se jeho matka…
Pitbull napadl holčičku (2): Maminka ji zachránila, psovi ukousla ucho!
Američanka Chelsi Camp souhlasila, že své kamarádce pohlídá pitbulla. Pes se choval mile a přátelsky, ale vše se změnilo, když přišla dcerka Chelsi Mackenzi Plass (2) alias…
Pes roztrhal ženě obličej: Zachránil mi tím život, tvrdí
Žena, které její pes ukousl obličej, má za sebou sto operací, ale konečně zase vidí. Na svého domácího mazlíčka se vůbec nezlobí, naopak je přesvědčená, že jí zachránil život. …
Černoška Pam Nkosi z Jihoafrické republiky obvinila bílého bulteriéra, který pokousal její dceru z rasismu! Hrála si totiž na hřišti i s bílými dětmi, ale on si vybral právě ji!
Feťák (†29) pokousal policistu: Pak zkolaboval a zemřel
Po sousedské potyčce se urputně bránil policejnímu zákroku zfetovaný muž (†29) z Loučné na Šumpersku. Poté co však jednoho z policistů pokousal, zkolaboval a zemřel.
Pes pokousal v obličeji holčičku (4)
V Unhošti na Kladensku odpoledne rotvajler pokousal v obličeji čtyřletou dívku. Utrpěla rozsáhlejší tržnou ránu na levé tváři a spánku.

Český jazyk 4.r. - Český jazyk slovem i písmem - UčebniceMapy.cz
Učebnice je zpracovaná důkladně podle osnov Vzdělávacího programu ZÁKLADNÍ ŠKOLA.
Důraz je kladen na cyklické opakování.
Gramatické a stylistické úkoly často vycházejí z úryvků z krásné literatury.
Na konci každé kapitoly je zařazeno opakování se soutěží o vodníkovy ceny.
K zápisu získaných bodů spolu s hodnocením slouží vložený diplom.
Jsou zde zařazeny mezipředmětové vztahy. Na úvod učebnice je zařazeno opakování nižších ročníků. Dále se probírá nauka o slově, stavba slova, vyjmenovaná slova, slovní druhy, podstatná jména (rod, číslo, pád, skloňování), slovesa (tvar určitý a neurčitý, jednoduché a složené tvary a časování), stavba věty (podmět a přísudek). A na závěr je připraveno závěrečné opakování. Učebnice je propojena s pracovním sešitem odkazy na stránkách. Zařazen je také dopis, popis domu a vyprávění.
Se zbožím Český jazyk 4.r. - Český jazyk slovem i písmem zákazníci nejčastěji kupují následující zboží:

Volkswagen Bora 1,6 - malý Passat s duší Golfu - iDNES.cz
- Když konkurence postaví čtyřdveřový sedan nižší střední třídy, dá mu stejné jméno, jaké nese celá modelová řada. I design se například u Opelu Astra mění jen minimálně. Volkswagen volí jinou cestu. Sedan má jiné jméno a také kabát Bory je bratrskému Golfu podobný jen částečně. Valná většina dílů je identická nejen s Golfem, ale i s novým Seatem Toledo a s Octavií.
Jen slupka je jiná. Z toho vyplývají i podobné vlastnosti všech jmenovaných. I Bora má vybrané jízdní vlastnosti, které dodávají pocit bezpečí. Pérování je přitom naladěno přesně tak, aby si řidič nestěžoval na přílišné otřesy a hlučné přejezdy nerovností. Ani v motorové nabídce nevystupuje Bora z rodinného kruhu. Testovaná šestnáctistovka je dnes už známá tisícům majitelů Octavií. Sto koní zaručuje solidní zrychlení, spotřeba řadí Boru přinejlepším k průměru. To ukazují nejen údaje ve srovnávací tabulce, ale i poznatky z testovacích jízd. Ve městě si v chladné zimě běžně říkala o dvanáct litrů benzinu na sto kilometrů, na dálnici se jí moc nechtělo výrazně pod deset litrů. I na mimoměstských silnicích měla nejraději sedm litrů na sto kilometrů.
Naopak vzorová je Bora v uspořádání interiéru a v jeho provedení. Až na jednu věc. Už zmíněná sesterská příbuznost s ostatními modely naznačuje, že místa vzadu nebude na rozdávání. A opravdu, nejeden konkurent z nižší střední třídy je dnes v nabídce místa vzadu velkorysejší. Navíc střecha Bory padá rychleji než například u Octavie, takže i místa pro hlavu se tu zdá být ještě o něco méně. Na druhé straně roli učitele by Bora mohla převzít v dílenském zpracování. Na vzorové tabuli by mohly viset obrázky kvalitních a luxusně působících plastů s přesnou návazností, příjemné potahové látky, do rukou dobře padnoucí volant i ostatní ovladače. Výbornou si zaslouží i přesné a pohodlné řazení rychlostních stupňů. Výtku si zaslouží snad jen z Octavie nechvalně známý špatně dosažitelný ovladač nastavení opěradel předních sedadel, k jinak výbornému dojmu nepadne ani prskající reproduktor v testovací Boře.
Největší nevýhodou karoserie sedanů ve srovnání s vozy s vyklápěcími pátými dveřmi (Škoda Octavia) je omezený přístup k obvykle obrovskému kufru. Bora není výjimkou, ani její objemný zavazadlový prostor (oproti svému předchůdci Ventu se smrskl o 45 litrů) není nejlépe přístupný. Zdobí jej však praktická a estetická chromovaná lišta na namáhané hraně kufru a propojení s interiérem, kterým lze nákladový prostor ještě zvětšit. Vzorové je čalounění.
Jak už je zvykem, za nabízenou kvalitu si Volkswagen pořádně účtuje, odměňuje se však dobrou bezpečnostní výbavou již v základní ceně. Nejlevnější Bora je na tuzemském trhu za cenu vyšší než půl milionu, nejrychlejší Bora se stopadesátikoňovým pětiválcem je k mání za tři čtvrtě milionu.
Konečně dochází k uzavření nové řady Vokswagenu: Bora jako kombinace sportovního ducha a elegance perfektně zapadá mezi "trháky" Golf a Passat.
Příbuznost s Golfem Bora určitě nezapře - 80% dílů pochází právě z Golfu IV. Opticky ale vystupuje přece jen jinak, navíc do vínku dostává bohatší výbavu.
Stejně jako její sourozenci i Bora jistě potvrdí stálé postavení Volkswagenu na našem trhu s automobily jak novými, tak i ojetými. Neustále se zvyšuje užitná hodnota vozů VW a jejich tradičně dobrá pověst je předpokladem pro udržení současného trendu: dobrá prodejnost. Nehavarovaná auta v dobrém technickém stavu jsou žádaná a většinou o něco dražší než konkurenční značky.
Lze bez pochyb předpokládat, že za udržovanou Boru 1,6 v základní výbavě dostane její dnešní čerstvý majitel po pěti letech ještě solidních 230 tisíc korun.
Protože nikdo není dokonalý, vyskytují se i v této takřka dokonalé skulptuře "neharmoničnosti": obhroublá maska chladiče připomíná oteklá "ústa" s mohutným neušlechtilým "nosním" přechodem do čela motorového krytu. Více zajímavé jsou poněkud vysoké "oči" s postranními ostrými "růžky" v podobě zakomponovaných blikačů. Celý "obličej" se mi tím jeví neadekvátní k jemnému a citlivému tvaru karoserie. Půvab Bory spočívá v její jednoduchosti a nese tím pečeť dlouhodobé hodnoty.
Témata: jízdné, klimatizace, Poradna: Masky, Škoda, Škoda Octavia, Volkswagen, Volkswagen Passat

Karlovarský festival odhalil vizuální podobu 50. ročníku _ HDmag.cz
vydáno 29. 4. 2015 _ autor Anna Kopecká _ sekce Novinky, Extra HD _ téma Filmy, Z domova, Ze světa
Tagy: Aleš Najbrt, festival, film, Iva Janžurová, Jiří Bartoška, Karlovy Vary, KVIFF, Mel Gibson, Mezinárodní filmový festival Karlovy Vary, MFFKV, Studio Najbrt
Mezinárodní filmový festival v Karlových Varech letos oslaví jubilejní „padesátku“. A jeho hlavní hvězdou budou diváci. I to prohlásil prezident festivalu Jiří Bartoška na tiskové konferenci, na níž byla představena nová vizuální podoba letošního ročníku. Autorem loga a triptychu plakátů je již poněkolikáté Studio Najbrt. K autorům Marku Pistorovi a Aleši Najbrtovi se letos navíc připojil fotograf Václav Jirásek, který pro design padesátého ročníku v uplynulých letech zvěčňoval festivalové diváky. Ke klasickému „fontovému“ plakátu tudíž přibyl jeden využívající koláž z portrétů návštěvníků a jeden „character poster“ toho či onoho festivalového diváka. Oproti předešlým ročníkům určitě mnohými vítaná změna.
Tisková konference nicméně nezůstala jen u plakátů a bylo na ní odtajněno například i to, že cenu za přínos české kinematografii letos dostane herečka Iva Janžurová. V nové festivalové znělce pak zazáří Mel Gibson a natáčet se bude začátkem května v Los Angeles. A protože k festivalu v Karlových Varech patří i večírky, mluvilo se i o nich, respektive o tom hlavním, jímž je ten zahajovací. Místo tradičního Grandhotelu Pupp se bude odehrávat přímo v útrobách a před Hotelem Thermal, zahraje na něm kapela Lucie a těšit se můžete také na audiovizuální show Vladimira 518. Výročí festivalu doplní projekce celovečerního dokumentu Miroslava Janka Filmová lázeň mapující předešlé ročníky a k příležitosti kulatin vyjde kniha umělecké poradkyně Evy Zaoralové Příběh festivalu.
Další novinkou týkající se především diváků je nový promítací prostor ve zrekonstruovaném Národním domě, kde sídlí hotel Ambassador. V bývalém varieté vznikl prostor, který pojme až na 300 diváků a nahradí tak nafukovací sál Espace Dorleans, který několik let stával vedle Thermalu (alespoň podle informací z nového webu festivalu). Programový ředitel Karel Och se navíc nechal slyšet, že v programu bude zařazen mimo jiné Týden libanonského filmu, pocta režisérce Larise Šepiťkové a dvěma předčasně zesnulým americkým hercům. Těmi jsou John Cazale a Chris Penn. Na hlavní herecké hvězdy a filmové perly v programu si nicméně budeme muset ještě nějaký ten pátek počkat.

Hyundai i30, 1,4 16V, ČR, 1. Maj, Jen 27tK 2013 27 200 km 249 877 Kč Motor: Benzín, 73 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: hatchback Kraj: Moravskoslezský
Hyundai Santa Fe, 2,2 CRDi, ČR, Serv. knihia 2008 245 900 km 159 877 Kč Motor: Nafta, 114 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: SUV Kraj: Moravskoslezský
Hyundai ix20, 1,6 1maj.ČR serv.kn, po STK 2012 63 000 km 189 990 Kč Motor: Benzín, 91 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: kombi Kraj: Moravskoslezský
Hyundai i10, 1,0 FAMILY 2016 42 000 km 177 000 Kč Motor: Benzín, 48 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: hatchback Kraj: Středočeský
Hyundai Tucson, 1,6 T-GDI 4X4 DCT TRIKOLOR T 2018 2 500 km 649 000 Kč Motor: Benzín, 130 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: SUV Kraj: Zlínský
Hyundai Tucson, 1,6 T-GDI TRIKOLOR Traveller 2018 2 500 km 579 000 Kč Motor: Benzín, 130 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: SUV Kraj: Zlínský
Hyundai i40, 1,7 CRDI KOMBI, KAMERA, PDC, O 2014 81 841 km 299 000 Kč Motor: Nafta, 100 kWt Převodovka: Manuální Karosérie: kombi Kraj: Praha

Připínací dilda, penisy a sady pro ženy, Strap-On -...
Příjemné ozvláštnění do vašeho intimního života mohou vnést připínací penisy, se kterými můžete své sexuální zkušenosti povýšit na další úroveň a objevit tak nové dimenze vzájemného uspokojování! Připínací penisy mohou používat jak ženy, tak i muži. Dostupné jsou duté modely určené pro muže, které se nasadí přímo na penis a muž tak může okamžitě...
Připínací penisy Počet produktů: 51
Připínací penis pro ženy - Massive Strap-On
Připínací penis pro ženy - vibrační 2
Latexové slipy s análním a vnějším...
Latexové kalhotky s análním a vnějším...

﻿ Meghan Markle raritou? V královské rodině je i hosteska či dcera taxikáře _ Blesk.cz
Půvab a osobnost nezřídka vítězí nad urozeným původem při volbě životních parterů potomků evropské královské elity. Tito šlechtici si stále častěji vybírají neurozené protějšky. Tuto sobotu se britský princ Harry (33) ožení s americkou herečkou Meghan Markle (36).
19. června 1976 – švédský král Carl XVI. Gustaf se oženil se Silvií Sommerlathovou. Tato dcera německého průmyslníka a Brazilky před svatbou pracovala jako hosteska na mnichovské olympiádě v roce 1972, kde se seznámili.
4. října 1997 – španělská infantka Cristina si vzala sportovce Inakiho Urdangarina.
19. června 1999 – britský princ Edward se oženil s dcerou prodejce pneumatik Sophií Rhys-Jonesovou.
17. května 2001 – nizozemský princ Constantijn, nejmladší ze tří synů nizozemské královny Beatrix, se oženil s dcerou ministra zemědělství Laurentien Brinkorstovou.
25. srpna 2001 – bývalá servírka a prodavačka, svobodná matka Mette-Marit Tjessemová Höibyová se provdala za následníka norského trůnu prince Haakona.
2. února 2002 – nizozemský korunní princ Willem-Alexander se v Amsterodamu oženil s argentinskou kráskou světského původu Máximou Zorreguietovou.
24. května 2002 – věrnost až do smrti si před oltářem katedrály Nidarosdomen v Trondheimu slíbili norská princezna Märtha Louise a spisovatel Ari Behn. V roce 2017 se rozvedli.
14. května 2004 – dánský korunní princ Frederik se oženil s australskou právničkou Mary Donaldsovou.
22. května 2004 – španělský korunní princ Felipe si vzal bývalou novinářku CNN Letizii Ortizovou, dceru madridského taxikáře.
19. června 2010 – švédská korunní princezna Victoria se ve Stockholmu provdala za svého osobního trenéra fitness Daniela Westinga.
29. dubna 2011 – britský princ William se oženil s dcerou letušky a stevarda Kate Middletonovou.
1. července 2011 – monacký kníže Albert II. si vzal bývalou jihoafrickou plavkyni Charlene Wittstockovou.
13. června 2015 – švédský princ Carl Philip, jediný syn krále Carla XVI. Gustava, se oženil s bývalou švédskou modelkou Sofií Hellqvistovou.
VIDEO: Svatbu Meghan a Harryho bude vysílat živě!
Svatbu Meghan a Harryho bude vysílat živě E! E!
Útok na královské svatbě může přijít biologickou zbraní i ze vzduch...
Svatba Harryho a Meghan: Kdo povede nevěstu k oltáři místo otce?

Google spolupracuje s NASA: chystá se podrobná mapa Měsíce a Marsu - iDNES.cz
Google spolupracuje s NASA: chystá se podrobná mapa Měsíce a Marsu
Google oznámil novou spolupráci s vesmírnou agenturou NASA. Společne zpracují snímky z archivu NASA, vytvoří 3D mapy Marsu a Měsíce a budou zprostředkovávat aktualni snímky z raketoplánu a zaznamenávat aktuální polohu vesmírné stanice ISS.
Spojení specialistů na vyhledávání Google a vesmírné agentury NASA, se zdá být zajímavým krokem. Hlavní cíl je prostý - zprostředkovat informace a data z obrovských databází NASA všem uživatelům internetu a tím zvýšit popularitu této organizace.
Prvním výsledkem spolupráce tedy logicky bude on-line zpřístupnění informačních zdrojů (článků, statistik, audiovizuálních materiálů) produkovaných NASA. Mezi dalšími budou vizualizace a předpověďi počasí v reálném čase prostřednictvím internetu.
Jako lahůdku připraví i vesmírnou obdobu Google Earth - 3D fotomapy povrchu Marsu a Měsíce ve vysokém rozlišení.

(Agent Pěšec) – seznam alb na Rajčeti, strana 3
146 fotek, 26.6.2017, 252 zobrazení, 7 komentářů _ architektura, cestování, dokumenty, koníčky, lidé
.Poslední sezóna výroby a balení cukru zde proběhla v roce 1997.
19 fotek, 24.6.2017, 49 zobrazení, 3 komentáře _ cestování, dokumenty, koníčky, příroda, země
17 fotek, 1.6.2017, 181 zobrazení, 2 komentáře _ architektura, cestování, dokumenty, koníčky, města
Na okraji Vyškova, v místní části zvané Dědice, se nachází bývalý Posádkový Dům Armády. Jednalo se o takový kulturní armádní centrum. Vyškovští mu jinak neřeknou než "PédéÁčko". Je spjat s mnohýma vzpomínkama místních obyvatel. Sloužil nejen pro armádu a jejich rodiny, ale taky pro ostatní civilní obyvatelstvo. Promítalo se zde kino, konaly se zde soutěže krásy, plesy, soutěže pro děti aj. Spousta vojáků je už tzv. "přespolních" a ve Vyškově nemají rodiny ani vztah k tomuto místu. Kvůli snižování stavů v armádě, malému využití budov a nerentabilnosti provozu, se rozhodla armáda objekt prodat (asi v roce 2011). I po 6ti letech bývalé pracovnice tohoto PDÁčka mluví o tomto místě se slzami v očích a vzpomínají co tu všechno prožili. Čas ukáže, jestli se najde nový kupec a dojde k rekonstrukci nebo k úplné demolici.
73 fotek, 1.6.2017, 201 zobrazení, 3 komentáře _ doma, dokumenty, koníčky, města, vesnice
Neslavný konec stadiónu kdysi slavného klubu FK Drnovice který na přelomu sezóny 2005/2006 zkrachoval . Podobné najdeme např. v Blšanech (FK Blšany) nebo Lázních Bohdaneč (SK Lázně Bohdaneč).
98 fotek, 21.5.2017, 55 zobrazení, 6 komentářů _ architektura, cestování, dokumenty, lidé, bydlení
Hlavní město Ruské federace v roce 2006 hledáčkem digitálního fotoaparátu, kdy se tato technologie nacházela ještě ve svém digitálním pravěku.
63 fotek, 9.5.2017, 240 zobrazení, 3 komentáře _ architektura, cestování, doma, kultura, práce
33 fotek, 9.5.2017, 134 zobrazení, přidat komentář _ architektura, cestování, dokumenty, krajina, lidé
I po více jak 80ti letech jsou patrné terénní úpravy a umělé stavby na trase Vizovice - Pozděchov. Jedná se o náspy, propustě a mosty ad.. Podle plánů vypracovaných v r. 1928 měla tato železnice spojovat Otrokovice - Zlín - Vizovice až Púchov.
Nejlepší povídání o této technické stavbě i se staršíma fotkama: http://badber.blog.cz/1204/batova-zeleznice-cast-1
bývalý evangelický hřbitov s pohřební kaplí 0
14 fotek, 4.5.2017, 74 zobrazení, 1 komentář _ architektura, cestování, dokumenty, lidé, práce
ukončení provozu v r.1960
44 fotek, 4.5.2017, 41 zobrazení, 1 komentář _ cestování, kultura, lidé, ostatní, práce
tzv. "Květinové korzo" - velkolepý průvod alegorických vozů vytvořených z tisíců řezaných květů. Původně se jednalo pouze o prezentaci konce jarní květinové sezóny. Dnes patří tato slavnost k tomu nejkrásnějšímu, co můžete v Holandsku spatřit. Květinové korzo začíná ráno v Noordwijku a pokračuje celý den až do Haarleemu, kde večer končí
49 fotek, 4.5.2017, 28 zobrazení, přidat komentář _ cestování, dokumenty, koníčky, lidé, země
Keukenhof - jedná se o největší květinovou zahradu v Holandsku a v celé Evropě. Nachází se poblíž městečka Lisse. Je otevřena pouze 3 měsíce v roce! Byl založen v roce 1949 a otevřen v roce 1950. Rozloha zahrady je neuvěřitelných 32 ha, s celkovou délkou chodníků cca 15 km. Jedná se o největší kolekci cibulovitých rostlin na světě, ale pozemek zahrad toho nabízí mnohem víc (včetně skleníků s liliemi a orchidejemi). Brzy na jaře spolu s cibulovinami rozkvétají i azalky, japonské sakury, rododendrony a další pestrobarevné květy.

Velká pardubická – Sport — testy.nanic.cz, online testy
Hlavní strana > Sportovní > Sport > Velká pardubická
test Velká pardubická (Sport)
Jak je dlouhá trať Velké pardubické ?
Kolik je na trati umístěno překážek ?
Který kůň vyhrál první Velkou pardubickou v r.1874
Čím byl výjimečný rok 1909 ?
Tento rok se Velká pardubická nekonala.
Prvních 5 doběhnuvších koní bylo diskvalifikováno, vyhrál kůň, který doběhl do cíle až šestý.
Jak se jmenuje žena, která jako jediná žena zatím zvítězila ve Velké pardubické ?
Jak se jmenuje zatím nejúspěšnější jezdec ve Velké pardubické ?
Který kůň, zatím jako jediný, zvítězil ve Velké pardubické čtyřikrát ?
Jaký je nyní rekord tratě a který kůň a jezdec ho vytvořili ?
8,59 min., Sixteen, Josef Bartoš
Který kůň zvítězil ve Velké pardubické v roce 1989 ?
Kteří z těchto uvedených koní všichni vyhráli Velkou pardubickou třikrát ?

... přidám se k ostatním, po zvednutí ticho a pak se zavěsí. Nebrat!
Česká spořitelna Praha 11, Opatovská 25
Podvodníci na vymáhání pohledávek.
Podvodníci . Nabídka vymáhání pohledávek.
Včera volalo toto číslo ve 13 h. Jen krátce, pak položí. Nechápu smysl.
jen nevím s kým jsem mluvila
Číslo neznám, vydírá přes telefon dluh. Já žádný nemám, buď se nechal napálit a vzal si někde špatné číslo nebo chce okrádat lidi.
Pozor je to podvodník. slibuje levný prodej ale po obdržení platby nic nepošle!
Obtěžující číslo, nikdo se neozývá a neodpovídá
Co to je za otravné číslo?
Spekulanti s pozemky www.farmarhledapudu.cz
Automat něco k "Zelená úsporám"
Pouze chci zjistit, komu patří toto telefonní číslo, měla jsem z něj nepřijatý hovor. Děkuji
Mě už volají týden,je to hrozné i v sobotu nezvedám.

> KNIHY > Beletrie > Fantasy, sci-fi, komiksy > Komiksy > Čerstvě deflorovaná dívka a jiné příběhy
Lahůdka pro milovníky dekadentní zábavy i pro decentní čtenáře s vybraným vkusem.

Auto srazilo chlapce na přechodu v Jihlavě. Policie shání svědky - iDNES.cz
V Jihlavě se v pondělí v podvečer stala vážná dopravní nehoda. Na přechodu pro chodce srazilo BMW patnáctiletého chlapce. Hocha s velmi vážným zraněním transportoval vrtulník do brněnské nemocnice. Policie hledá svědky nehody.
Ke střetu došlo přibližně o půl šesté v Jiráskově ulici. Chlapec zde přecházel po přechodu pro chodce v místech, kde se říká „u Ferony“.
Devětadvacetiletý řidič stříbrného osobního vozidla BMW 318 projížděl ve směru od centra města k ulici Na Dolech. Chlapec přecházel silnici z pravé strany z pohledu řidiče.
„Byl velmi vážně zraněn. Vrtulník zdravotnické záchranné služby ho transportoval do nemocnice v Brně,“ uvedla policejní mluvčí Dana Čírtková.
Policisté nehodu vyšetřují. Aby zjistili, co nehodě bezprostředně předcházelo, obrací se s prosbou o svědectví na veřejnost. Ta by měla pomoci objasnit, jakým stylem a jak asi rychle jel řidič BMW, ale také by mohla odpovědět, zda chlapec pod auto nevběhl.
„Se svým svědectvím by se lidé měli obracet na tísňovou linku 158,“ dodala Čírtková.
Témata: Jihlava, havárie, Dana Čírtková, důl, osobní vozidlo, automobil, BMW, policie, Dopravní nehody, Nehody Brno, Nehody Jihlava

Zaparkovat kamion u dálnice D6 je skoro zázrak, řešení v nedohlednu - iDNES.cz
Zůstat na víkend nebo jen na pár hodin s kamionem na odpočívadle u dálnice D6 v Karlovarském kraji, není pro řidiče nic jednoduchého. Vhodných ploch, kde by mohli nejen zaparkovat, ale našli by tam alespoň nejnutnější zázemí, je poskrovnu. A lépe v nejbližších letech nebude.
Kamionová doprava v České republice houstne, míst pro bezproblémové zaparkování těžkotonážníků se ale nedostává. Ilustrační snímek _ foto: Jan Karásek, MAFRA
„Někdy si říkám, že je štěstí, že tady parkovat nemusím,“ řekl karlovarský řidič kamionu Zbyněk. „Ale od kolegů, kteří to čas od času potřebují, vím, že sehnat dobré místo je fakt dílem náhody,“ dodává.
Ožehavá začíná být tato otázka zvláště v době, kdy v sousedním Německu zakázali řidičům kamionů trávit volno v kabině. Ti, kteří mohou, se tak na volné dny stěhují do států, kde toto omezení neplatí. Mezi ně patří i Česká republika. Jenomže parkovišť pro kamiony je tu minimálně, a tak stojí, kde se dá. Netýká se to ale jen kraje.
Mezi řidiči kamionů je například oblíbený Ostrov. Je hned vedle hlavního tahu na sever Čech a vzhledem k velikosti města není problém ani se zázemím. Jenomže právě fakt, že si řidiči město oblíbili, vede jeho představitele na základě podnětů občanů k různým opatřením.
„Týkalo se to například Nádražní ulice, kde si lidé stěžovali na parkující kamiony. Ty navíc zabíraly tolik místa, že nebyla dodržená průjezdní šířka komunikace,“ vysvětlil ostrovský místostarosta Petr Šindelář.
Radnice podle jeho slov toleruje to, že kamiony nyní poměrně hojně stojí v bezprostředním okolí někdejšího areálu Škody Ostrov. Této možnosti však odzvoní v okamžiku, kdy zde developer Panattoni začne realizovat průmyslovou zónu Ostrov – sever. Anebo v okamžiku, kdy si na stojící kamiony začnou stěžovat lidé.
„Odpočívek pro kamiony je obecně nedostatek,“ potvrdil Lukáš Hnízdil, ředitel karlovarské pobočky Ředitelství silnic a dálnic. Za pravdu mu dal i Miroslav Němec, viceprezident Svazu dopravy České republiky pro silniční infrastrukturu.
„Parkovišť pro kamiony není nikdy dost. Zvláště těch uklizených a vybavených. Karlovarsko shodou okolností znám, protože tudy jezdím do zahraničí. Není tam nic, co by bylo z tohoto pohledu plnohodnotné,“ nešetřil kritikou nejzápadnějšího regionu Němec, který jinak pracuje jako ředitel Správy a údržby silnic Pardubického kraje.
Zlepšení situace je přitom v nedohlednu. Vystavět na stávající dálniční síti nové čerpací stanice spojené s parkovišti pro kamiony není podle Lukáše Hnízdila nic jednoduchého. „Ta procedura je na několik let. Její součástí je mimo jiné studie, záměr schvalovaný ministerstvem dopravy i posouzení vlivu stavby na životní prostředí.“
Parkovacích míst pro kamiony tak začne přibývat až s novými úseky dálnice. A ani tak jich v kraji nebude přehršel. K těm stávajícím přibudou vlastně už místa v sousedství dnešní benzinové čerpací stanice u Verušiček.
Ta se po dokončení dálnice v tomto úseku, tedy kolem roku 2020 až 2025, změní v oboustrannou, jejíž součástí budou i odpočívky. „Stávající legislativa nám možnost rychlejšího řešení bohužel nedává,“ podotkl ředitel krajského pracoviště Ředitelství silnic a dálnic.
Podle Miroslava Němce je jednou z možností zapojit do procesu privátní sféru. „Investice do podobných areálů měla být vyvážena jakýmsi VIP právem na obsluhu těchto ploch, provoz čerpacích stanic, penzionů a dalšího zázemí. Říká se tomu šedé mýto. Chtělo by to ale velkého hráče, který by si dokázal poradit jak s legislativními, tak technickými úskalími,“ naznačil Němec.
Stopku podobným projektům vystavila ekonomická krize. „Vlastně se ani nedostaly na vzestup,“ doplnil Němec. Podle jeho názoru ale není vyloučené, že stát se v budoucnu k takovým plánům vrátí.
Témata: kamion, Miroslav Němec, čerpací stanice pohonných hmot, Německo, Ostrov, Ředitelství silnic a dálnic (ŘSD), odpočívka, Ministerstvo dopravy, Petr Šindelář, Verušičky, Cheb, Karlovarský kraj, Karlovy Vary, Sokolov, Dálnice D6
Provoz na dálnici D6 zkomplikovala nehoda dvou kamionů. Směr z Karlových Varů na Cheb byl zhruba na hodinu uzavřen....

Peter Gála - Havířov - Město, Hlavní třída 258/5, PSČ 736 01 - Insolvenční rejstřík

vracím vás na úvodní stránku

Odpověď Samsungu na Apple Watch Edition je o 290 000Kč levnější!
Samsung představil speciální edici svých hodinek Gear S2, která nese označení Classic a hodinky jsou v rámci ní k dispozici ve dvou verzích. První z nich je varianta Platinum, která je pokryta platinou a druhou je pak Rose Gold. Obě varianty stojí 15 000Kč, což je oproti Apple Watch Edition za 305 000Kč značný rozdíl.
Vtip je v tom, že zatím co Apple Watch Edition jsou skutečně zlaté, v případě Samsungu jsou hodinky pozlacené. Což znamená, že klasickou nerezovou ocel, ze které jsou hodinky vyrobeny pokryl Samsung 18-ti karátovým zlatem. Na vzhledu hodinek to nijak nepoznáte a vypadají skutečně velmi dobře. Ovšem cenový rozdíl je značný.
Problém je v tom, že ani hodnota zlata použitého na výrobu Apple Watch nebude při roztavení nijak zázračná a majitelé nedostanou ani třetinu ceny, za kterou koupili samotné hodinky. Apple Watch Edition jsou však cíleny na lidi, kteří za den vydělají to co běžný čověk za rok a tyto věci je absolutně netrápí, ovšem Samsung Gear S2 Classic Gold nebo Platinum si může koupit kdokoli při ceně 13 000Kč.
Apple již také nabízí levnější variantu zlatých hodinek, ovšem ta je pouze nabarvena nikoli pozlacena a jedná se tak o klasický hliník nabarvený zlatou barvou, za kterou zaplatíte zhruba to stejné co za pozlacenou verzi Gear S2. Otázkou je, zda by pro Apple nemohlo být pozlacení do budoucna zajímavou možností jak nabídnout luxus za dobrou cenu. Přece jen se totiž stále bavíme jen o spotřební elektronice a zatím co Rolexy chcete ze zlata, u Apple Watch vám to může být tak nějak jedno.
Samsung Gear S2 připojíte k iPhonu už na konci tohoto měsíce
Proč asi :-D, protože je by je naprosto nikdo nekoupil. Takle za 15 tisíc „možná“ jen „možná“ pár jedinců 😀

Vstříc postupu i Riu. Moje poslední akce, hlásí před startem ME Welsch _ iSport.cz
PŘÍMO Z LOTYŠSKA _ Kapitán vede svou družinu do boje. Za postupem a za splněním možného snu, kterým by byl nejen postup ze základní skupiny ME, ale urvání příček, které by zajišťovaly účast v olympijské kvalifikaci (3. – 7.) „Nesmíme se ale nechat unášet,“ říká Jiří Welsch před dnešním prvním zápasem s Estonskem. Začíná se v 14.30.
Co tedy dělá start ME se samotným kapitánem?
„Je to mix pocitů. Trochu pocit úlevy, že už je to tady. Mám pocit, že příprava už byla dlouhá, ale zároveň je tu i trocha nervozity před začátkem. Nepřijeli jsme se sem zúčastnit, ale pokusit se udělat nějaký výsledek. V první řadě postoupit.“
Po přípravě jste prohlásil, že pokud chcete postoupit, musíte vašeho prvního soupeře, Estonsko, nutně dostat pod sebe…
„A to platí dál. Podle papírových předpokladů, jestli se na ME dá s něčím takovým kalkulovat, tak pokud chceme postoupit, tak Estonsko je soupeř, kterého musíme porazit. Žádný pomalý rozjezd, prostě ostrý start a v sobotu musíme být ready.“
Nejsilnější stránka českého týmu tedy je?
„Mám dobrý pocit, nálada je bojovná. Někdy až moc a občas to i na tréninku trochu jiskří, ale charakteristika našeho týmu je jasná. Dominují tady mladí kluci, kteří hrají basket, kde dominuje atletičnost, rychlost a výskok. Jsme spíše rychlý, běhavý tým, než velký a těžkopádný. Naším trumfem by měla být agresivní a pohyblivá obrana, kde můžeme využívat přebírání, protože máme vysoké rozehrávače, kteří mohou přebírat pivoty soupeře. Na posledním ME byla hra z postupného útoku trn v patě, ale myslím, že jsme se i zde zlepšili.“
A jak se od šampionátu ve Slovinsku změnil samotný Jiří Welsch?
„Je o dva roky starší a možná o půl kroku pomalejší, ale pořád se stejnou chutí do zápasu a basketu, abychom odsud neodjížděli s prázdnou.“
Láká vás i ten bonus v podobě vybojování olympijské kvalifikace?
„Slyším to ze všech stran, nerad bych, aby se lidi nechali unést. My máme dobrý tým, ale to mají i ostatní soupeři. Jedna věc je postoupit ze skupiny a druhá je pozice zajišťující olympijskou kvalifikaci a pak vůbec pomýšlet na olympiádu, což by se v případě kvalifikace stejně rozhodovalo příští rok. Optimismus a pozitivní očekávání je dobré, ale pojďme krok za krokem. Nemáme lehkou skupinu, ač se to může zdát a musíme hlavně dobře začít a pokusit se jít do závěrečných bojů.“
A jak vy tedy vidíte svou další budoucnost?
„No, nebudu mlžit, pokud se nestane to, o čem jsme se teď bavili, že by bylo nějaké repre pokračování příští rok, pak by to bylo moje poslední léto a akce v národním týmu.“
Témata: sport, basketbal, mistrovství evropy, Welsch

SP v biatlonu: stíhací závod žen na 10 kilometrů - Závod ve francouzském Annecy komentuje David Mrzena. - iDNES.cz
Prominentka Dahlmeierová? To není můj cíl, říká...
Z dnešní on-line reportáže je to vše. Už nyní se ale můžete na webu iDNES.cz začíst do podrobného zpravodajství. Biatlonová sobota pokračuje ve 14.45 stíhacím závodem mužů.
Deset střeleckých chyb zaznamenala Markéta Davidová. Ve výsledkové listině je na posledním 58. místě.
Závod se střelecky vůbec nepovedl Veronice Vítkové. Ta se z 16. příčky propadla až na 38. příčku. Podobný osud potkal i Jessicu Jislovou, která bere 40. místo.
Bohužel. Češka běžecky nestačila a do cíle nakonec přijíždí na 25. místě.
Třetí místo patří Italce Vitozziové, podruhé v kariéře tak zamíří na stupně vítězů, a znovu bronz.
S odstupem 14 sekund přijíždí Kuzminová.
Dahlmeierová už je v cíli! Němka slaví letos první vítězství. Celkem přidala 18. prvenství ve Světovém poháru.
I Puskarčíková přidala jednu střeleckou chybu. AKtuálěn figuruje na 23. místě. Češka ale může stále bojovat o umístění v elitní dvacítce.
Na třetím místě vjíždí do závěrečného okruhu Italka Vitozziová. Na čtvrtém místě je Němka Hermannová, jež už ale na stupně vítězů výrazně ztrácí.
Vita Semerenková už na čelo ztrácí více než 30 sekund.
Drama vrcholí na čele závodu. Kuzminová v běhu opět ukrajuje drahocenné sekundy na Dahlmeierovou. Nyní už je to pouhých devět vteřin. Rozhodne poslední položka.
Jislová s Vítkovou běží pospolu. Po třetí střelbě jsou na 34. a 35. místě.
Dahlmeierová dnes střílí skvěle. Potřetí čiště a stále v čele.
Markéta Davidová znovu tříkrát chybovala a běží na samém chvostu startovního pole.
Češky po druhé střelbě: Veronika Vítková jednou chybovala a propadla se na 19. místo. Společně po trati běží s Jessicou Jislovou, jež stále zůstává na střelnici bezchybná. Polepšila si Eva Puskarčíková - s nejrychlejším střeleckým časem (21 sekund) poskočila na 31. příčku.
Daří se i Vitě Semerenková, která opět nechybovala. Na druhém místě ztrácí na Dahlmeierovou aktuálně téměř 20 sekund. Na třetím místě poté figuruje Kuzminová, jež si po úvodním zkratu střelbu pohlídala.
Němka je zatím suverénní. Opět předvedla bezchybný výkon, na koberci strávila 31 sekund a okamžitě mizí ze stadionu.
Dahlmeierová už se chystá na druhou střelbu, opět vleže.
Pohled na čelo závodu: Dahlmeierová stále vede, prohání ji Švýcarka Gasparinová, jež má ztrátu 15 sekund, a Vita Semerenková.
Jislová je po první střelbě na 22. příčce.
Naopak Němka Dahlmeierová byla bezchybná a míří do čela závodu.

KAREL GOTT: BÝT STÁLE MLÁD - Šíp
Tahle je jedna z nejkrásnějších! Pusťte si ji :-)
VĚRA ŠPINAROVÁ: JEDNOHO DNE SE VRÁTÍŠ (Tenkrát na západě)
Zavzpomínejte :-) Byla úžasná!

restaurace - pizzerie - ubytování U Romany, Valašské Meziříčí - Krhová
Restaurace U Romany se nachází v centru Krhové, městské části Valašského Meziříčí.
Nabídka ubytování ve Slovenských Beskydech.
Informace o Ázerbájdžánu, Baku, Kaspické moře; Česko-Ázerbájdžánský slovník, Ázerbájdžánská kuchyně

Co podniknout v létě ve východních Čechách - Rychnovský deník
Co podniknout v létě ve východních Čechách
Východní Čechy - Letní prázdniny jsou ideální na turistiku, poznávání kulturních míst a přírody i ke koupání. Hradecký deník vám přináší přehled hradů a zámků, muzeí a galerií a koupališť na Hradecku.
Zámek Karlova Koruna v Chlumci nad Cidlinou.Foto: DENÍK/Alena Kaňková
Zde najdete PŘEHLED KOUPALIŠŤ NA HRADECKU, jejich otevírací dobu, zajímavosti a letní nabídku.
HRADY A ZÁMKY VÝCHODNÍCH ČECH
Vstupné zůstává stejné jako vloni: plné 70, zlevněné 40 korun, děti do šesti let zdarma. Mimo návštěvní dobu 80 korun za osobu, slevy neplatí. Příplatek za fotografování je sto korun. Ekonomické problémy nepociťují (soukromý objekt hraběte Kinského), žádné novinky letos nechystají. Interiérová expozice seznamuje návštěvníky s dějinami rodu Kinských v portrétech a chovem koní Kinských - chlumeckých plaváků. Otevřeno od dubna do října. První letošní víkendovou akcí pro veřejnost je prodejní expozice Jaro a Velikonoce na zámku.
Vstupné je stejné jako vloni: 90 korun celý, 60 zlevněný lístek. Rodinné vstupné je 270 korun, děti do šesti let s doprovodem mají vstup zdarma. Zkrácená prohlídka (vhodná pro netrpělivé děti) je za 60, 40 a 180 pro celou rodinu. Školní děti v organizovaných skupinách (i letní tábory) platí po 20 Kč. Prohlídka zahrnuje historické interiéry, obrazárnu, knihovnu, asijské zbraně, zbrojnice a trvá asi 75 minut. Zajímavost: letos přibude menší expozice historických ručních hasičských stříkaček. Fotografovat se v zámku smí za poplatek 100 korun.
Otevřeno mají v dubu a říjnu o svátcích a víkendech, od května do září denně mimo pondělí. Zámek nabízí několik cenově odlišených variant prohlídky, ceny jsou od 70 do 120 (slevy od 40 do 80). Nabízejí i úspornou variantu po 15 korunách. Děti ze školních výprav platí 10 korun. Atrakcí zámku jsou živí medvědi. V červnu pořádají speciální prohlídky pro školní exkurze a dětská hudební vystoupení. Ekonomické potíže cítí správa zámku odjakživa, ale vyjadřuje se: Vždy bylo špatně, ovšem může být i mnohem hůře. Zámek je státní.
Plné vstupné 100, slevy 70 korun (asi 90minutová prohlídka) ve dvou okruzích (platí se každý zvlášť) nebo oba okruhy za zvýhodněnou cenu 160 a 80 korun. Speciální zkrácená prohlídka (jen v létě) za 60 korun (neplatí ovšem žádné slevy). Děti do šesti let mají prohlídku hradu zdarma. Za focení v expozici se platí 100 korun. Otevřeno od dubna do října, přes prázdniny se zde konají víkendové kulturní akce – šermíři, sokolníci, divadlo. Na přelomu července a srpna se zde pořádá populární Čarodějnický kongres.
„Ceny vstupného se u nás zvýšily zhruba o deset procent, ale na druhou stranu máme rodinné vstupné, díky kterému návštěvníci ušetří,“ uvedl kastelán státního zámku Ivan Šenk. Plné vstupné za velký okruh činí 90 korun, prohlídka malého okruhu o 20 korun méně. Rodinnou vstupenku pořídíte za 270 korun. Otevřeno od dubna do října, v adventu speciální prohlídky na téma Vánoce na zámku (a v podzámčí). V čase kolem výročí bitvy u Sadové (na Hrádku byl štáb) se na zámku konají speciální vojenské přehlídky.
V dubnu mají otevřeno jen v sobotu a v neděli, od května do října denně. Od listopadu do března je prohlídka možná po domluvě. Základní vstupné je 60, zlevněné 40 korun, zájezdy nad 20 osob 40, školní výpravy 30 korun. Vstupné je stejné jako vloni. Problémy neměli a nemají, ale nevědí, jaká bude sezona. Mimořádné akce – tři velké pouti (ve smyslu křesťanském, i když tam jsou i tradiční řemeslnické stánky) – až 1200 poutníků z celých východních Čech: hasičská, diecézní a myslivecká. Raritou je Mše svatá pro motorkáře.
Veselý kopec– Soubor lidových staveb Vyočina v okolí Hlinska se otevírá na Bílou sobotu 11. dubna. Vstupné je 50 a 30 korun, rodinné vstupné 150 korun, při kulturních akcích 65 a 40. Příplatek za fotografování na Veselém Kopci je 20 korun. Otevřeno je od dubna do října, mimořádné akce jsou v adventu a v období masopustu (skanzen je otevírán jednorázově jen na tyto akce). Přes zimu problémy nebyly, ani v současné době se jim žádné nerýsují. Stále neúspěšně vedení skaneznu řeší problém s parkováním tisíců návštěvníků.
Má dva prohlídkové okruhy. Do paláce s věží je vstupné 60 a 40 korun, kapli lze zhlédnout za jednotných 20 korun. Kombinovaná vstupenka je výhodnější – oba okruhy za 70 a 50 korun. Fotografovat lze za stovku, natáčet za 200 korun, a to jen pro soukromé účely, bez stativu a blesku. Hrad je přístupný od dubna (víkendy a svátky), od května do srpna denně kromě pondělí. Specialitou jsou letní venkovní představení Východočeského divadla Pardubice, v červnu se zde koná hudební festival České hrady, vystupuje zde královéhradecká filharmonie.
Prohlídky s průvodcem duben a říjen jen o víkendech, od května do září denně, a to i v pondělí. Plné vstupné stojí 80, snížené 50 korun. Rodinná vstupenka je za 200 korun. Na zámku je rovněž ojedinělé První české muzeum cyklistiky. Vstupenky do něj jsou po 80, 50 a 160 korunách. Zámek má rozsáhlé a pečlivě upravené zahrady, které jsou otevřeny stále, dále restauraci a galerii s kavárnou. Pořádají se zde hodnotné výstavy. Zámek nemá ekonomické problémy. Je v rukou soukromého vlastníka (koupil jej, nezdědil).
Vstupné se mírně zvedlo, letos platí dospělí 70 (vloni 60), slevy 45 (40). Nejedná se o zdražení, protože se rozšířil obsah prohlídek. Novinky: „Od letošního roku jsme jedineční – máme celoročně otevřeno. Přes zimu jsme hrad nevytápěli, způsobilo by to změny ve vlhkosti vzduchu,“ říká ředitel hradu Miloš Dempír. „Hospodářský útlum se nás zatím nijak nedotkl, nedokážu však odhadnout, jaká bude sezona. Získali jsme dotaci na stavební úpravy.“ Správa hradu připravuje celoročně tematické víkendy, první je o Velikonocích.
Patří mezi naše nejvýznamnější stavby empírové architektury v Čechách. Zámek Kačina nechal postavit hrabě J. R. Chotek v letech 1802 až 1822 stavitelem J. Fischerem z Drážďan. Zámek Kačina je obklopen přírodním parkem.
Otevřeno do listopadu: úterý až neděle 8 – 17 hodin. Výstava papírových modelů. Návštěvníci uvidí miniatury mlýnů, statků, traktorů, vlaků, letadel i figurek zvířat. Naučná stezka zámecku oborou.
Původně gotický hrad pánů z Lichtenburku z doby před rokem 1289, znovu postavený po zničení husity před polovinou 15. století. Prošel renesančními a barokními úpravami a do dnešní romantické podoby byl přestavěn Karlem Vincencem Auerspergem v letech 1849 až 1868 podle anglických předloh. V interiérech okouzlí „užitá sbírka starožitností“ s jedinečnou atmosférou.
Otevřeno je od května v době od 9 do 18 hodin každý den kromě pondělí. Prodejní výstava Svazu výtvarníků ČR začíná v květnu a končí posledního října.
Zde najdete další podrobnosti o zahájení sezony na hradecké Bílé věži a zámku Karlova Koruna v Chlumci nad Cidlinou.
Otevřeno: prohlídky se konají po domluvě se správcem objektu - Městským úřadem Smiřice
Vstupné: Kaple Zjevení Páně: dospělí 50 korun, studenti, důchodci, ZTP 40 korun
Kaple + expozice: dospělí 60 korun, studenti, důchodci, ZTP 40 korun
Mohlo by vás zajímat: Varhany jsou v současné době restaurovány, což si vyžádá téměř tři miliony korun
Vstupné: Dospělí 50 korun, studenti a senioři 30 korun, děti od 4 do 15 let 15 korun, rodinné vstupné (2 dospělí, max. 3 děti) 110 korun
Mohlo by vás zajímat: Nová výstava „Kouzlo mechanických betlémů“, díky níž můžete nahlédnout do tajů mechanik jednotlivých betlémů s odborným výkladem, navíc bude doplněna o praktickou ukázku restaurování

Moc hezky provedená kniha, podle které se dá velmi dobře s dítětem komunikovat. Nevím.
Chcete doručit zboží do Česka? Prohlédněte si Říkej a předváděj - Předškoláci .

Nechal dům architektovi, ať jej omladí. Co našel doma po návratu - iDNES.cz
Pavel Staněk žije střídavě v Čechách a v tropickém bungalovu v Miami na Floridě. Za oceán ho už před mnoha lety odvedla studia a byznys. Doma se ovšem cítí v Česku. Na okraji Prahy si pořídil dům, jehož interiér nechal po letech omladit. Návštěva byla fotografována pro časopis Moderní byt.
Co vás přivedlo právě sem?
Hledal jsem klidné místo, které má blízko k přírodě. Chovám lovecké psy, s nimiž denně běhám nebo jezdím na kole. Prostředí je tu opravdu nádherné a nemám to daleko ani do centra Prahy. Dům jsem nestavěl podle svých představ, ale líbil se mi. Navrhli jej američtí architekti pro developerskou společnost.
Proč jste se rozhodl změnit původní podobu interiéru?
Dřív mě hodně ovlivnily interiéry v Palm Beach, které jsou hojně zařízeny v koloniálním stylu, často se tam vyskytuje také art deco. Můj původní interiér působil těžce, barvy byly tlumené a nesl stopy koloniálního stylu. Potřeboval jsem změnu. Cítil jsem to vnitřně, ale i interiér mého domu mi už připadal okoukaný. Mám změny rád. I ve své práci neustále vymýšlím něco nového.
Kamarád Václav Žák, který se velmi zajímá o architekturu, interiéry a design, mě seznámil s architektem Martinem Frankem. Jeho práce mě nadchla, líbilo se mi také, že vše dotahuje až do posledního detailu. Původně jsem chtěl jen malé změny v interiéru, když jsem ale pochopil podstatu nového konceptu, rozhodl jsem se pro jeho kompletní proměnu.
Jen jsem si přál, aby interiér působil vzdušně a uvolněně, aby byl pro mě i mé hosty maximálně pohodlný a nepůsobil okázale. Očekával jsem pánský vzhled s využitím přírodních materiálů. Nic nafintěného!
Vím, že architekt Frank pro vás připravoval interiér právě v době, když jste pobýval v Miami. Neměl jste obavy z návratu?
Nechal jsem mu volné ruce. Nemám potřebu regulovat cítění architekta, jinak bych nemusel jeho služby využívat. Mé představy znal a já jeho práci také. Než jsem odlétal, probrali jsme si celkovou koncepci a měl jsem jen základní představu o stylu, použitých materiálech a barevnosti. Zbytek jsem už nechal na něm.
Trošku jsem se při návratu domů chvěl, protože jsem vůbec netušil, jaký bude výsledek. Ten ale předčil mé očekávání, interiér je úžasný! Ve finále k tomu přispěl i kamarád Vašek Žák, který je zároveň i mým společníkem a manažerem naší restaurace Noi a našeho byznysu s produkty pro psy značky Hunter. Doma bylo vše připravené do nejmenších detailů. I v chladničce jsem měl své oblíbené potraviny.
Doma je zde i maďarský ohař Nick, který miluje pohyb a se svým pánem denně naběhá desítky kilometrů.
Zasahovalo se nějak do dispozičního uspořádání?
Upravovalo se všechno včetně elektroinstalací a došlo i na drobné stavební úpravy. Dům mi teď připadá logičtěji uspořádaný, prostornější, mohu ho lépe využívat. Martin dal jednotlivým místnostem novou náplň, například předělal krb a kolem něj vznikla odpočinková zóna s dalšími místy k sezení.
Dříve jsem měl před krbem dlouhý jídelní stůl a sedací soupravu jen v zadní televizní místnosti. Prostor mezi byl nevyužitý. Cítím se tady skvěle, kamkoliv vstoupím. Všechny předměty jsou funkční a mají svůj smysl.
Vidím, že jste opravdu spokojený.
Ano, jsem nadšený! Moc se mi líbí, jak Martin pojal osvětlení. Mohu s ním krásně pracovat a vytvářet zde různé světelné scény, které je možné i stmívat. Světlé lněné čalounění, jemné průsvitné záclony... Připomíná mi to tu interiéry Soho house beach v Miami i řecký Mykonos. Cítím se tu příjemně.
Přál jste si zachovat některé předměty z předchozího vybavení?
Myslím, že byly jen tři. Moc rád mám staré křeslo, Eames Lounge Chair, které jsem před lety koupil a patří k mým oblíbeným kusům, také starý televizor Bang & Olufsen, který je na pojezdu, a pak ještě přehrávač od stejné značky, který se už dnes nevyrábí.
A co vybavení kuchyně, které je součástí vašeho podnikání?
Samozřejmě nemohly chybět ikonické předměty KitchenAid včetně slavného robotu, které jsem s Martinem konzultoval, a spotřebiče Miele, které preferuji. Sám jsem si zvolil nádobí Artesano od značky Villeroy & Boch, které se sem stylově přesně hodí. Jde o silnější porcelán zajímavě kombinovaný se dřevem. Sáhl jsem po nádobí Mauviel, nožích Zwilling či odšťavovači Vita Juicer. Velmi mi záleží na tom, aby bylo vše dokonale funkční a čisté.
„Ušlechtilý, symetricky řešený konzervativní dům byl skvěle vyvedený v exteriéru, ovšem interiér zaostával. Protože jsem vytvářel bydlení pro mladého činorodého člověka, nechtěl jsem, aby interiér vyhlížel strnule a usedle. Navazoval jsem na exteriér. Jistou konzervativnost a noblesu jsem přenášel i sem, ale snažil jsem se, aby interiér působil dynamicky,“ popisuje architekt Martin Frank.
Na přání redakce časopisu není spuštěna diskuse.
Vystudoval obchodní lyceum v Hamburku, absolvoval University of California v Los Angeles v USA, získal titul MBA na The Anderson school of management.
Po roční stáži u prestižniho výrobce nádobí v Toledu v Ohiu se vrací do České republiky a v roce 1992 zakládá vlastní společnost Potten & Pannen – Staněk group.
Postupně získává výhradní zastoupení 36 prestižních světových značek a otevírá první reprezentační prodejnu v Praze. Do dnešního dne je jich v ČR a SR 11 včetně Concept Storu v OC Centrál v Bratislavě, který získal nejprestižnější ocenění nejlepší prodejny domácích potřeb na světě (GIA - Global Inovation Award), které uděluje každoročně Housewares Association v Chicagu.
Se společníky otevřel prodejny Just your friend s chovatelskými potřebami pro psy značky Hunter a otevřel thajskou restauraci Noi na Malé Straně.
Denně sportuje, věnuje se judu, plavání, tenisu, běhá a jezdí na kole. Rád cestuje. Chová lovecké psy, jezdí na výstavy a stejně jako jeho dědeček se věnuje jejich výcviku.
Témata: Miami, Pavel Staněk (ODS), Florida, bungalov, Martin Frank, krb, Palm Beach, Ohio, Hamburk, Kalifornská univerzita, Los Angeles, Spojené státy americké, Toledo, Václav Žák, Bydlení , Jak bydlí…, Miele

Zahradní technika _ Teshop.cz
Nejprodávanější produkty v kategorii Zahradní technika
3 VeGA 424 SDX 5in1 + 2x motorový olej zdarma
Potřebuje vaše zahrada probudit ze zimního spánku a přejete si pro ni ten nejlepší elixír mládí? K tomu vám jistě přijde vhod naše zahradní technika jako je sekačka na trávu, křovinořez, vertikutátor nebo dokonce zahradní traktor. Především trávník chce pravidelnou údržbu aby působil zdravým a pěstěným dojmem a byl funkční. Ke správné údržbě kvalitního trávníku by vám neměla chybět sekačka na trávu a to elektrická sekačka nebo benzínová sekačka.
Pro detailní úpravu trávníku jistě oceníte malého pomocníčka a tím jsou elektrické nůžky na trávu. K péči o vaši zahradu a okolí domu také neodmyslitelně patří úprava keřů, stromků, křovin, trav a stromů. Pro tyto úpravy vám bude skvělým pomocníkem elektrický křovinořez, elektrické nůžky na živý plot či motorová pila. Dejte své zahradě péči jakou si zaslouží a ona se vám odmění svoji krásou!

Teď jsem si přečetl, že prý na svoji příložitost čeká Hašek. A pokud se mu podaří návrat do vedení ČSSD, tak okamžitě naváže spolupráci s Burešem. To už by byla prasárna, která by ČSSD poslala k úplnému dnu. Takže , pane Zimola, o to více vám fandím. Dobytky typu Haška je třeba pohlídat a držet daleko od Prahy.
Pane Zimolo, jděte do toho !!!!!
Zimola byl nejlepší hejtman, měli jsme se jako v bavlnce, mladej, moderní, progresívní chlap, českobudějcká nemocnice s nejlepším hospodařením v ČR, nejvíc nových a opravených silnic, nejkvalitnější regionální potraviny.

Pardon, šlo o dotaz (vypadl mi otazník). Děkuji za odpověď.
nevím odkud máte informaci že funguje, já mám osobně vyzkoušeno že nefunguje. K SGS je kompatibilní pouze http://www.sunnysoft.cz/zbozi/033PSA-054/tv-out-kabel-samsung-3-5-mm-samsung-i9000-galaxy-s-s8500-wave-i8000-omnia-ii-ii8910-i8510.html

Právě jsi zde: Burza učebnic → Učebnice českého jazyka → Maturita 2016–2017 z českého jazyka a literatury
Komplexní cílená příprava na maturitní zkoušku z českého jazyka a literatury, poskytující metodická doporučení ke všem třem jejím částem. Zohledňuje aktuálně platný katalog požadavků i seznam autorů literárních děl, literárních žánrů, směrů a hnutí zveřejněného Centrem pro zjišťování výsledků vzdělávání. Poskytuje základní informace, tipy a doporučení ke státní maturitní zkoušce. Strukturou navazuje na příručku Maturita 2015 z českého jazyka a literatury, obsahuje však zcela nové úlohy. Nabízí čtyřfázový nácvik na všechny části státní maturity (didaktický test, písemnou práci, ústní zkoušku): informace, tréninkovou část, vlastní úlohy nebo zpětnou vazbu.
Skoro vůbec nebyla používaná, nic není vyplněno.
Možno zaslat i přes Zásilkovnu za 55,-
vyplněné některé části obyčejnou tužkou, jinak bez chyb
Cena za poštovné a dobírku je přibližná. Použitá - vygumovaná

Dopravní nehoda :: Sbor dobrovolných hasičů Bohdalov
Úvod > Dopravní nehoda
18. 11. 2018 v 18:27 vyhlášení poplachu jednotce, dopravní nehoda dvou osobních automobilů za obcí Rudolec, se zraněním. Na místě zasahovaly také jednotky HZS Žďár nad Sázavou, ZZS a Policie ČR.

I v jídle má Rey jasno. Na celé čáře u něj vítězí pizza. „V poslední době mi moc chutná. Dávám si ji snad třikrát týdně k obědu,“ přiznává.
Nedávno se Rey pokusil pizzu i sám vyrobit, ale výsledek dopadl katastrofálně a pokrm nakonec vyhodil. Neumí totiž vážit. Různé ingredience vybral správně, leč s gramáží už si poradit neuměl. Ostatně i s ostatními kuchyňskými dovednostmi je prý víceméně na štíru. Na pomyslnou jedničku svede jen čaj a kávu.

Stopem do Pekingu 2: jestli nemáš strach, nasedni! - iDNES.cz
Kdykoli vytáhnu u silnice ceduli s nápisem Peking, řidiči se rozesmějí, ukážou mi, že jsem klasa, ale nezastaví nikdo. A tak stopuju bez cedule. První den to celkem šlo, a to i díky dvěma mužům, kteří právě slavili.
První noc strávil Tomáš Poláček v polském městě Lancut. Místní dominantu - zámek - neviděl, spal na benzince. _ foto: Profimedia.cz
Ten první má přezdívku Boolite a roztřesenou škodovkou 130 mě odvezl z Horních Tošanovic do Českého Těšína: "Jestli nemáš strach, spěchám za holkou, se kterou jsem se včera zasnoubil."
Pogratuluju a snažím se ho ohromit svým plánem, že dojedu až na olympiádu, ale Boolite má teď jiné starosti: "Holčičko, seš úplně horká, ale jedeš 160, to je tvůj rekord," hovoří ke škodovce, která je o pár let starší než on.
Jinak je to šofér vstřícný, ale vyhodí mě hned na okraji rozděleného Těšína, takže jdu v poledním hicu tři kilometry tou šedivou částí českou, odkud vyjíždí vlaky co čtvrthodinu, a další tři pak o tolik malebnějším Polským Těšínem, kde mi ale najednou nikdo nedává přednost na přechodu pro chodce.
Tak na tohle já se těšil!
Únava a nerudnost vždycky zmizí v klimatizovaném autě, takže u druhého oslavence mi bylo dobře. Jmenuje se Mieszeslav a vezl mě bavorákem do východopolského městečka Bochnia: "Do Číny?" zamyslel se, "Ty nemůžeš mít ženu!"
Jak jsi to uhodl, napadlo mě a on hned: "Žena by tě nepustila." Pak mi ukázal masivní zlatý prsten, že prý se v neděli ženil. Nevěsta teď na něj čeká s večeří, ale my si prý nejdřív zajedeme na nejlepší zmrzlinu v polském Podkarpatí, do vesnice Pilzno: "Manželka by to neviděla ráda a o to víc nám bude chutnat," kupuje vanilkovou a jahodovou.
Přidává i dobrou radu: "Prosím tě, nevyprávěj už řidičům, že máš v krosně drahej satelitní telefon, zvlášť na Ukrajině ne. Znám tam sice i dobrý lidi, ale přesto..."
Slibuju jemu i sobě, že budu opatrnější.
Tomáš Poláček dorazil na polsko-ukrajinskou hranici do města Medyka.
Ujel 840 kilometrů, stopnul už 20 aut.
Ani po setmění jsem se nedokázal rozhodnout, kde vlastně přespím - pořád jsem doufal, že někdo rozhodne za mě.
A udělali to policisté z města Lancut, když mě ve svém autě posadili na tvrdá zadní sedadla pro zločince a hodili na benzinku, ať se aspoň opláchnu. Svlékl jsem se do půl těla, politoval zarudlá ramena, umyl si hlavu a zjistil, že se mi na téhle toaletě líbí.
Byl u ní stolek, na němž se dal povečeřet plátkový sýr s kečupem, mohl jsem nastudovat cestu do Kyjeva a zapít to plechovkou piva Tyskie.
Každou chvíli se mě někdo zeptal, zvlášť dámy, jestli se tu za použití WC platí, ale já zůstal spravedlivý: "Máte to grátis."
A přihlouple jsem čekal na svítání...
Témata: Čína, Polsko, silnice, Tomáš Poláček, Ukrajina, Český Těšín, kečup, Kyjev, Magazín DNES, Peking, Pivo, Vlak

Přírodní kosmetika _ Zdravá výživa, superpotraviny, šungit, masáže, kosmetika, AWA shop Brno

místo výkonu práce okres Tachov
osobní kontakt na adrese Vítkov č.p. 104, 347 01 Tachov
Dobrý zdravotní stav,práce ve výškách,samostatnost,zručnost,flexibilita.
Malíři (včetně stavebních lakýrníků a natěračů), tapetáři (5 míst)
E-mail příjemce: malby.landrgott@atlas.cz
Karla Havlíčka Borovského 2199, Sokolov40,85 km
NOVÝ ZÁMEK KOSTELEC NAD ORLICÍ _ SLEVY NA VSTUPNÉM

VIDEA TÝDNE: Pád vrtulníku, zmrzlina za tři koruny a trhlina na mostě v Janově - iDNES.cz
V Plzni se ve středu zřítil vrtulník se čtyřmi lidmi na palubě, nikdo z nich havárii nepřežil. Kopeček zmrzliny za tři koruny způsobil pozdvižení v pražských Strašnicích. Na veřejnost se dostalo další video zachycující trhlinu na jednom z pylonů janovského mostu. Čtenáře zaujal i záznam hromadné nehody na slovenské dálnici D1 nebo lechtivé video herečky Elizabeth Hurleyové.
Vyprošťování trosek vrtulníku, který se zřítil na halu v průmyslové zóně Borská pole. (6. 9. 2018) _ foto: Martin Polívka, MF DNES
Na hraně zákona se podle zjištění MF DNES mnohdy pohyboval podnikatel B. D. ze Šťáhlav, který zemřel ve středu při pádu vrtulníku v Plzni na Borských polích. Se strojem, v němž zahynuli i další tři lidé, porušoval předpisy a prováděl nebezpečné manévry.
Desítky metrů dlouhou frontu na zmrzlinu stáli celý týden lidé v pražských Strašnicích. Stačilo k tomu, že majitel nové zmrzlinárny nasadil k zahájení provozu ceny od tří do devíti korun. Jak to na zákazníky zafungovalo, nakonec překvapilo i jeho samotného. Už za první tři dny prodal tunu zmrzliny.
Italská prokuratura zveřejnila video zachycující obrovskou prasklinu na devátém pylonu janovského mostu, který se krátce poté zhroutil. Zhruba dvousetmetrová část Morandiho mostu se zřítila 14. srpna, při neštěstí zemřelo 43 lidí.
Policie zveřejnila na Facebooku video z havárie na slovenské D1. Na dálnici do sebe nejprve „ťukla“ tři osobní auta, která zůstala stát uprostřed vozovky. Řidič přijíždějícího nákladního auta pravděpodobně nevěnoval dostatečnou pozornost situaci pře sebou a do stojících aut v plné rychlosti najel.
53letá herečka Elizabeth Hurleyová má skvělou postavu a tak není divu, že se o zážitky z letních radovánek, v klidu podělí s fanoušky na sociálních sítích. Na dovolené v Řecku dokonce poskakovala v bazénu bez podprsenky. Bývalá přítelkyně Hugh Granta, je očividně letní typ a dokazuje to i fakt, že má od roku 2005 vlastní kolekci plážového oblečení.
Témata: Plzeň, pád, vrtulník, trhlina, Janov, Podnikatel, Zmrzlina, Šťáhlavy, předpisy, Dálnice D1, Elizabeth Hurley, Nehody na D1, Nehody Plzeň, Strašnice, Kandidáti pro volby 2018 Plzeň, Kandidáti pro volby 2018 Šťáhlavy
Na příjemné dovolené na Zakynthosu zažili čtyři Češi šok. Spadla na ně skála přímo na pobřeží. A také módní přehlídka,...
Do kostela v Přešticích se vrátí pátý zvon, mistr ho odlil v Nizozemí
Psychiatr ženu nevyšetřil a napsal na ni posudek, dostal zákaz činnosti
Soud poslal do vazby seniora, který způsobil požár ubytovny v Plzni

Hradecký judista Pavel Petřikov pózuje s bronzovou medailí, kterou získal na Evropském poháru v Praze. _ foto: Ondřej Deml, ČTK
Prvenství, které v Praze vybojoval před dvěma lety, neobhájil. Přesto si po třetím místě může hradecký judista Pavel Petřikov definitivně oddechnout. Alespoň v rámci rodiny, kde až do předloňska musel poslouchat narážky otce a trenéra v jedné osobě Pavla Petřikova staršího na to, že na rozdíl od něj v Praze nikdy žádný výsledek neudělal.
„Teď už to mám v klidu i díky tomu, že jsem výhru letos potvrdil medailí. Ale předtím jsem to slyšel po každém pražském turnaji,“ připouští Petřikov mladší poté, co o víkendu na Evropském poháru v Praze skončil ve své váze do 60 kilogramů na třetím místě.
Tak vám ani nevadí, že jste kvůli semifinálové porážce nepostoupil do finále?
Každá porážka mrzí, ale i tak beru letošní výsledek jako velmi dobrý. Je to medaile. Vždyť já jsem až do předloňska, kdy jsem vyhrál, vždycky v Praze dostal do držky (smích), snad nikdy jsem nepřelezl třetí kolo. Teď to už podruhé bylo fajn. Dařilo se mi, navíc v prostředí, kam se přijede podívat řada kamarádů a známých. Prahu už mám rád.
Letos vás zastavil až v semifinále Kazach Ženisbek. Dalo se uspět proti němu?
Možná dalo, ale bylo to pro mě hodně složité. Jednak jde o nepříjemného judistu, jednak mi moc nepomohl program turnaje.
Čím vám neprospěl?
Ve čtvrtfinále jsem totiž proti sobě měl Uzbeka Ruzjeva, kterého jsem porazil až po čtyřech minutách prodloužení, kdy dostal třetí trest. Na Kazacha jsem pak už šel asi čtvrt hodiny poté, takže to pro mě byl vlastně třetí zápas bezprostředně za sebou.
Přesto jste i semifinále dotáhl do prodloužení.
Dostalo se to tam i proto, že rozhodčí zrušili Kazachovo wazari, a tak zápas skončil nerozhodně. V prodloužení už jsem toho ale měl opravdu dost. Navíc Ženisbek mě měl dost přečteného.
Po zápřahu ve čtvrtfinále a v semifinále jste v boji o bronz porazil Maďara Szaba. Bylo pro vás těžké dát se dohromady?
Naštěstí jsem před ním měl asi dvě hodiny času, takže to vyšlo.
V Praze jste se od loňského srpnového mistrovství světa teprve podruhé pral ve své váze, předtím jste v Tunisu zkusil vyšší šestašedesátku. Jak se vám hublo po takové době?
Těžko, přece jen to byla dost dlouhá doba.
V Paříži na Grand Slamu vám to před třemi týdny nevyšlo, prohrál jste prohrál hned první zápas a jel domů. Byl jste hodně zklamán?
I když porážky k judu patří, pařížská pochopitelně mrzela. Pral jsem se tam sice jen jeden zápas, ale před soutěží jsem byl vybrán na převážení. Měl jsem mírnou nadváhu, a tak jsem musel během pár minut shodit skoro kilo. Byla to pořádná rozcvička a vlastně druhý zápas v Paříži.
Hned po turnaji v Praze jste se společně s dalšími účastníky turnaje přesunuli na soustředění do Nymburka. Jak se vám tam připravuje na blížící se mistrovství Evropy?
Zatím nijak, po Praze jsem byl hodně rozbitý, tak začnu asi až dneska.
A co bude dál ještě před dubnovým mistrovství Evropy?
V plánu byla Asie, Japonsko nebo Korea, ale v tuto chvíli ještě nevíme. Ve hře jsou ještě Maďarsko a Turecko, nějak to musíme zkombinovat.
Evropský šampionát má být v dubnu v izraelském Tel Avivu, ale existují pochybnosti, jestli se tam uskuteční.
Něco jsem zaslechl, ale nic oficiálního a nijak to neřeším. Každopádně v Izraeli jsem s judem byl na soustředění a moc se mi tam líbilo. Výborná organizace, navíc judo šlo v Izraeli hodně nahoru, podle mě tam bude dobrý šampionát.
Témata: judo, Královéhradecký kraj, Pavel Petřikov, Výsledky Judo
Jen jediný z českých judistů se v sobotním programu Evropského poháru v Praze prosadil do osmifinále. Pavel Petřikov...
Vůbec poprvé od triumfu na olympijských hrách v Riu de Janeiro se judista Lukáš Krpálek představí fanouškům na domácím...
Čeští judisté jdou do mistrovství Evropy v Tel Avivu s velkými ambicemi, i když některé z nich v poslední době trápí...
Sice si párkrát zápolení s těžšími soupeři na turnajích v nedávné minulosti už zkusil, ale vždycky s vědomím, že se...

V březnu bude na Rajčeti Svět v pohybu
soutěže _ březnová soutěž na téma Svět v pohybu _ úterý 1. 3. 2016 - čtvrtek 31. 3. 2016
Je tu třetí měsíční soutěž roku 2016! Tentokrát nás bude zajímat, jak vypadá pohyb optikou vašeho foťáku. Chodíte ven řádit se svým pejskem, jste nadšený sportovní fotograf, umíte kouzla se světlem? Hurá, jste tady správně! Pochlubte se svými krásnými fotkami a ohromte nás jedinečnými nápady, protože i v březnu fotíme o fotoknihy zadarmo a další báječné slevy. A taky můžete sami rozhodovat o vítězi ve veřejném hlasování!
Pohyb, pohyb, pohyb! To je naše březnová mantra. Vyfoťte ho v jakékoliv podobě, která vás napadne, a buďte nejlepší ze všech fotografů!
· vytvořte fotoalbum a přiřaďte ho do kategorie „Soutěž: Svět v pohybu“
Všechny vouchery vítězům odešleme 13. dubna 2016. Platnost poukazů je 2 měsíce.

Kam půjdeme na Písecku za sportem a aktivním pohybem
Takto se umějí radovat interligové házenkářky Sokola Písek po vítězném zápase. Budou mít důvod k radosti i po sobotním druhém utkání se Zlínem, ve kterém budou bojovat o bronzové medaile?Foto: František Panec
SOBOTA. KP žaček v Písku (oblouková hala, 9.00). Druhé utkání o třetí místo v interlize žen: Sokol Písek – HC Zlín (oblouková hala, 15.00).
SOBOTA. Druhé kolo krajského přeboru družstev mužů a žen, první kolo krajského přeboru juniorů, juniorek a dorostu, krajský přebor jednotlivců mužů a žen Open v Písku. Pořádá oddíl Atletika Písek (Městský atletický stadion, 9.30).
SOBOTA. 39. ročník územního kola soutěže Zlatá udice 2012 ve Smetanově Lhotě. První a druhý závod + terčové disciplíny (9.30 – 18.00).
KČT Otava Písek se účastní 47. ročníku pochodu Praha – Prčice. Jedná se o nejznámější a nejmasovější dálkový pochod v ČR. Pěší trasy: 23 a 70 km. Cyklotrasy: 52 a 76 km. Cíl: Prčice (Středočeský kraj).
NEDĚLE. KČT Otava Písek připravil pěší výlet Třeboň – rybník Rožmberk – Třeboň. Ze zastávky Lužnice půjdou účastníci ke hrázi rybníka Rožmberk, pergola sv. Víta – Třeboň. Pěšky 16 km. Odjezd v 7.07 hod. z hlavního nádraží ČD Písek, návrat v 18.48 hodin.

Chelsea zvládla šlágr a obhájila prvenství - iDNES.cz
Londýn - Fotbalisté Chelsea obhájili mistrovský titul. Tým s českým reprezentačním brankářem Petrem Čechem porazil ve šlágru 36. kola anglické ligy druhé mužstvo tabulky Manchester United a ve zbývajících dvou kolech už nemůže být předstižen. Naději na čtvrté místo si udržel Arsenal, který vyhrál v Sunderlandu.
Po týden staré prohře s Liverpoolem v semifinále Anglického poháru nenechali hráči Chelsea nikoho na pochybách o tom, že třetí ligový titul chtějí slavit už teď.
Nevydařený zápas Manchesteru vyvrcholil zraněním Rooneyho, jenž se v 78. minutě po tvrdém zákroku Paula Ferreiry chytil za nohu a hřiště opustil na nosítkách.
"Je to fantastický pocit, získat druhý titul tady v Anglii po těch dvou v Portugalsku," rozplýval se třiačtyřicetiletý trenér po utkání.
Portugalský kouč totiž slaví čtvrtý titul za sebou: v Premier League dovedl Chelsea k obhajobě prvenství, před příchodem do londýnského klubu vyhrál dvakrát ligu s FC Porto.
K triumfu přispěl i český gólman Petr Čech, kterého v prvním poločase zaměstnával především Wayne Rooney.
"Jsem rád, že jsme titul získali takovýmto způsobem, že jsme v dnešním utkání nikoho nenechali na pochybách o tom, kdo je nejlepším týmem v lize. Za sebe jsem rád, že jsem podal bezchybný výkon. Měl jsem v zápase dva vydařené zákroky a navíc se mi podařilo vychytat nulu," uvedl Čech na své internetové stránce.
Liverpool porazil Aston Villu 3:1 . Český útočník Milan Baroš se v zápase proti svému bývalému klubu příliš nepředvedl a v poločase jej vystřídal Juan Pablo Angel.
První gól dal Španěl Morientes, který si ve čtvrté minutě pohrál se soupeřovou obranou a pohodlně zakončil. Aston Villa dokázala v 58. minutě díky Barrymu vyrovnat, ale hrdinou zápasu se stal domácí kapitán Gerrard.
Nejprve strhl vedení zpět na stranu domácích a v 67. minutě zvýšil na konečných 3:1 nádhernou střelou ze třiceti metrů.
Fotbalisté Arsenalu si udrželi šanci na čtvrté místo v tabulce, které by jim bez ohledu na výsledek finále Ligy mistrů zajišťovalo účast v příštím ročníku milionářské soutěže. Svěřenci Arséna Wengera mají po výhře 3:0 v Sunderlandu čtyřbodovou ztrátu na čtvrtý Tottenham a zápas k dobru.
Beznadějně poslední domácí s jistotou sestupu poslali favorita do vedení v 28. minutě, když do vlastní sítě hlavičkoval Collins.
V dresu hostů se poprvé od února přestavil anglický reprezentační obránce Ashley Cole, jenž po zranění kotníku přišel na hřiště v 66. minutě.
Dalším velkým vítězem byl Portsmouth, který vyhrál 2:1 ve Wiganu a zajistil si záchranu v soutěži. Sestupují Birmingham City a West Bromwich, které do druhé ligy doprovodí beznadějně poslední Sunderland. Birmingham si mohl udržet naději výhrou nad Newcastlem, ale uhrál jen bezbrankovou remízu.
Domácím nepomohl ani nejlepší střelec týmu Jiří Jarošík, který se po zranění vrátil do sestavy a odehrál celý zápas. Martin Latka nenastoupil.
Výsledek 36. kola: Manchester United - Middlesbrough 0:0.
Témata: Arsenal FC, FC Porto, finále Ligy mistrů, Chelsea FC, Jiří Jarošík, Liga mistrů, Manchester City, Manchester United, Martin Latka, Milan Baroš, Petr Čech, UEFA, Wayne Rooney

Společnost DS je již od druhé sezony Formule E partnerem britské stáje Virgin Racing, pro kterou vyvíjí také pohonné jednotky. S koncem aktuální čtvrté sezony by ale po třech letech mělo dojít k rozpadu tohoto britsko-francouzského spojení. Novou zákaznickou stájí DS se toitž s největší pravděpodobností stane čínský tým Techeetah.
Že je spojení nejlepšího týmu dosavadního průběhu sezony 2017-2018 a francouzského výrobce hotovou věcí, ukazuje také nasazení současných pilotů čínské stáje Jeana-Erica Vergneho a Andrého Lotterera v soukromém testu na okruhu Calafat, který byl na programu v úterý.
„Náš program ve Formuli E získává spád. Ačkoli budeme pokračovat v bojích o vítězství a o titulv sezoně 2017/2018, vývoj DS E-TENSE FE 19 jde rychle dopředu. Technické parametry, které jsme se rozhodli začlenit do návrhu našeho nového elektrického vozu Gen2, byly vyzkoušeny v prvních testech. Nyní startujeme s vývojem jiných částí. Proto potřebujeme zkušené a rychlé jezdce a kdo je lepší než ten, který vede šampionát? Jejich zpětná vazba je pozitivní. Potvrzují, že jdeme správným směrem,“ uvedl ředitel DS Virgin Performance Xavier Mestelan Pinon.
„Bylo skvělé vyzkoušet si DS E-TENSE FE 19. Jsem vděčný za příležitost. Ve Formuli E strávíme ve voze pouze omezenou dobu, čili každá příležitost strávit nějaký čas na trati je velmi cenná. Jako zákaznický tým nemáme vlastní Gen2 vůz, takže když jsme dostali příležitost jej vyzkoušet, nemohli jsme říct ne,“ řekl Jean-Eric Vergne, který je ve čtvrté sezoně velmi blízko k zisku mistrovskéhop titulu. Ten si může zajistit dokonce již o víkendu, kdy Formule E zavítá do Curychu.
Pozitivně hodnotil test také Francouzův stájový kolega André Lotterer: „E-TENSE FE 19 je na řízení fantastické, nemůžu se dočkat, až v něm strávím více času. Má více přilnavosti, výkonu a bude zajímavé vidět, jaký bude rozdíl v čase na jedno kolo. Očekáváme, že značný. Chtěl bych poděkovat společnosti DS Performance za příležitost řídit vůz Gen2,“ prohlásil Němec.
K oficiálnímu potvrzení partnerství mezi DS a Techeetah by mělo dojít během závěrečného podniku sezony 2017-2018, ktrý se uskuteční 14.-15. června v New Yorku. Novým dodavatelem pohonných jednotek stáje Virgin Racing by se mohlo stát Audi.

Diskuze k produktu: fc-cable-smf-10m-lc-lc není založena. Pokud chcete vložit nový příspěvek, je třeba se přihlásit nebo zaregistrovat.

Společnost Sony s rozhodla, že tvrdě zaútočí na pole poloprof. digitálních fotoaparátů. Připravila k tomu novinku v CyberShot R1, která má 10,3Mpix COMS snímač velikosti APS(21,5x14,4 mm), širokúhlý objektiv a množství manuálních funkcí. Naproti tomu Ricoh nabízí malý aparát se stabilizací a 7,1x zoomem.
Nový digitální fotoaparát Sony CyberShot R1 je ve své podstatě ukončením řady F, kde se naposledy objevil přírůstek v srpnu 2003 v podobě přístroje F828. Novinka sice jakoby vychází z tohoto modelu, ale zároveň je zcela jiná. Již na první pohled se například liší umístěním LCD panelu, který se nenachází na zadní straně, ale je složen na vrchu aparátu.
Mezi ty největší změny patří to, že je aparát vybaven CMOS snímačem s více než dvojnásobnými rozměry oproti svému nepřímému předchůdci. Také se změnil poměr stran čipu z 4:3 na 3:2. Senzor odpovídající rozměrům APS byl doposud doménou digitálních zrcadlovek s výměnnými objektivy.
Díky tomuto senzoru má novinka 5x větší citlivost než F828 a 2,5x větší dynamický rozsah. Navíc se téměř 3x snížila spotřeba snímače. R1 tak nabízí citlivost až 3 200 ISO.
Aparát je vybaven sice 5x optickým zoomem, ale na druhou stranu začíná na ohnisku v přepočtu 24 mm. Přístroj se může chlubit ovládáním zoomu prostřednictvím kroužku na objektivu, druhý kroužek je pro ostření. Další optické členy lze doplňovat díky 67mm závitu. Některým uživatelům může chybět, že novinka nedisponuje možností snímat videosekvence.
Ostření: automatické vícebodové v 5ti oblastech, s důrazem na střed, spotový výběr z ostřících bodů, kontinuální, manuální, k dispozici přisvětlovací lampa s dosahem až 2,7 m
Bracketing: tři snímky při 0,3, 0,7 či 1,0 EV krocích
Kontinuální snímání: 3 snímky rychlostí 3 obrázky za sekundu (fps)
Scénické režimy: úsvit, úsvit portrét, portrét, krajina
Úprava bílé: automatická, podle čtyř druhů osvětlení, manuální, jemná úprava ±3 úrovně
LCD panel: úhlopříčka 2 palce, rozlišení 134 000 pixelů, vyklápěcí a otočný
Blesk: integrovaný, synchronizace s pomalou závěrkou, dosah až 8,5 metru, k dispozici ACC terminal a Hot Shoe pro externí blesk
Paměť: Memory Stick (32MB v základní výbavě), Memory Stick Pro, Compact Flash I
Cena: v přepočtu cca 26 000 korun
Nový digitální fotoaparát Ricoh Caplio R3 se rozměrově příliš neliší od svých tenkých předchůdců stejné řady. Ale je vybaven nejnovějšími technologiemi, mezi které patří stabilizace obrazu na čipu. To byla doposud doména modelů z továren Konica Minolta.
Nový Ricoh disponuje 7,1 optickým zoomem a 5,1 Mpix snímačem. Aparát dokáže snímat objekty ze vzdálenosti 1cm a je vybaven technologií pro redukci soudkovitosti.
Snímač: CCD, 5,3 miliónů pixelů, stabilizace na čipu
Snímek: JPEG, TIFF, max. 2592 x 1944 obrazových bodů
Měření expozice: multi (256 segmentů), s vyvážením středu, spotové
Scénické režimy: portrét, noční snímky, sport, krajina, text, vysoká citlivost, redukce soudkovitosti
Úprava bílé: automatická, podle čtyř druhů osvětlení (2 úrovně žárovky), manuální kalibrace
Videosekvence: max. 320 x 240 pixelů, MOV (MJPEG), 30 snímků za sekundu (fps), ozvučené
Blesk: integrovaný, dosah až 2,4 m, synchronizace s pomalou závěrkou
Paměť: integrovaná 26 MB, podpora MultiMedia Card (MMC) a Secure Digital (SD)

﻿ český lev nominace _ Blesk.cz
Přečtěte si o tématu "český lev nominace". Abychom vám usnadnili vyhledávání zajímavého obsahu, připravili jsme seznam nejoblíběnějších článků s klíčovými slovy "český lev nominace", které hledáte. V naší encyklopedii najdete články, fotografie i videa k tématu "český lev nominace".
...VÝSLEDKY ČESKÝCH LVŮ ZDE Na herecké ceny Český lev se tentokrát...prvního Českého lva získal a hned první nominaci v životě...Blesku. A bylo se na co dívat! Český lev v sobotu večer zařval...přenos vyhlášení cen Český lev za rok 2017 ...a pronesla: „Od Českého lva si slibuji, že to s tou naší českou ...mladé české talenty,“ řekl Blesk.cz Mišík. Českého ...se spojili a obhájili svobodnou českou televizi,“ pronesla s ... a sice za mimořádný přínos české kinematografii, kterou ...a je to úplně poprvé, co jsem na Českých lvech, takže ...
... cen České filmové a televizní akademie (ČFTA) Český lev. Nejvíce nominací... pravidla udělování cen Český lev poté, co někteří filmaři... Českého lva se filmy utkají v 15 statutárních kategoriích. Nejvíce nominací... v jedné rodině získal 15 nominací. Vyrovnal tím rekord... Jana Svěráka a deset nominací získalo politické drama... 25. ročníku Českých lvů bude v přímém přenosu České televize... cenu za mimořádný přínos české kinematografii. Letos ČFTA...
... na Blesk.cz zde >>> Český lev 2018: Kompletní nominace Nejlepší film.... Slavnostní vyhlášení cen Český lev proběhlo 10. března 2018... z deseti nominací. Přímý přenos z vyhlášení Českého lva vysílala... bos s 13 nominacemi, Milada s 10 nominacemi, Křižáček získal 9 nominací a snímky Kvarteto... Koloman Rybanský Nejvíce nominací posbíral film Bába... 25. ročník výročních cen České filmové a televizní akademie... v roce 2017. O sošku Českého lva se filmy utkali...
... předávání cen České filmové a televizní akademie Český lev mnohé..., kteří mu nejprve udělili 14 nominací a poté oceněním ve 12 kategoriích... proběhlo udílení cen Český lev. Životopisné drama režiséra... při udělení cen Český lev filmu Masaryk. Limitované... se stal snímek Masaryk. Ze 14 nominací dokázal získat neuvěřitelných... Masaryk získalo ze čtrnácti nominací dvanáct. Odneslo si cenu...plánované a dopředu konzultované s Českou filmovou a televizní akademií...Anthropoid nepovažovali za dostatečně český, a tak právě proto...
... (9). Český lev 2017: Výsledky najdete ZDE Český lev 2017: Kompletní nominace... nominací posbíraly filmy Masaryk (14), Anthropoid (12) a Učitelka (9). Český lev 2017... nominace ve filmových i televizních kategoriích. Slavnostní vyhlášení cen Český lev... podruhé uděleny ceny Český lev i za televizní tvorbu ve dvou...Souboje o sošku Českého lva se vrací s 24. ročníkem ...
.... A ocenili to nejen čeští akademici 14 nominacemi (z 15 možných) na Českého lva 2016... kukaččím hnízdem. I to je nový český film Masaryk, ve kterém... co se týká scén z blázince, českou variantu. Roden jako...
... před předáváním cen Český lev houstne. Nominovaní herci... Kryštofem a Matějem Hádkem s 12 nominacemi a 9 nominací má Domácí péče s Alenou... několik českých herců a hereček šanci proměnit své nominace..., který posbíral celkem 15 nominací. Hned za ním vlají..., ale i držitel dvou Českých lvů Bolek Polívka...
... 15 nominací (v jedné kategorii i zdvojenou!) si nese do slavnostního večera Českých... u Hanušovic (13 nominací), Cesta ven a Tři bratři (po 10 nominacích). Napjatě... mít při čtení nominací poměrně stereotypní. Dokola... ceny za mimořádný přínos české kinematografii. Dojde po Vladimíru...
... vysílané nominace na prestižní tuzemskou filmovou cenu Český lev jsou... jaká je skutečnost? První Český lev v Lucerně zařval v roce... Ester Kočičkové, jež nominace na Lva počtvrté uváděla... České filmové a televizní akademie Vachler, jež ceny Českého... vlaječek horující Vachler Českého lva vymyslel, produkuje... veřejnosti, jež TV přenosy Českého lva sleduje, nerozumí..., které nové Ceny českých filmových kritiků zatím... překvapit tím, co nabídne Lev ve svém březnovém finále...
... sálu Lucerny. Nejvíce nominací a šancí získat skleněnou... tak až na vyhlašovací večer Českých lvů, který se uskuteční... Občanský průkaz. Po sedmi nominacích mají pak snímky... coulem. Na nominační večer Českých lvů přišla v bíločerném...
... mávátek s obličeji moderátorek nominace, aby se za ně před novináři... lil na nominačním večírku Českého lva Bolek Polívka...
... slavnostní vyhlášení Českých lvů. Nominace na Českého lva Nejlepší film...Nominace na Českého lva uvedly v přímém .... Největším překvapením jsou nominace na nejlepší film. Málokdo...

Gól bychom nedali ani do noci, cítil Brabec po první jarní ztrátě - iDNES.cz
Ve Zlíně, doma s Jabloncem i v derby se Slavií dokázali obrátit nepříznivý stav, v Uherském Hradišti však fotbalistům Sparty čtvrtá jarní otočka v první lize nevyšla. Prohráli 0:2.
„Nechali jsme si dát zase první gól a jednou už to muselo přijít, že se nám nepovede zápas otočit. Už to viselo ve vzduchu,“ říkal obránce Sparty Jakub Brabec. „Slovácko stálo v desíti ve vápně a to málo šancí, co jsme si vytvořili, jsme neproměnili.“
V lize jste hráli po delší době na tři beky. Můžete popsat záměr, s jakým jste šli do zápasu?
Bylo to hlavně kvůli tomu, že se zranil Ondra Zahustel. Systém je dost podobný jako se čtyřmi obránci a určitě to nebylo příčinou prohry.
Nikomu nic vyčítat nebudu. Jsme jeden tým, góly padají po chybách a většinou po více. Moje přihrávka nebyla ideální, ale dala se uhrát. Šel jsme do nabídky a kdybych zůstal v pozici, tak bych pak třeba krajního záložníka vzal. Určitě na tom svůj podíl mám.
Jak ovlivnil výkon fakt, že teď méně trénujete spolu?
Chystali jsme se celou přípravu na sezonu a je daleko lepší hrát zápasy než jenom trénovat.
Jaký dopad měla kombinovaná sestava?
Výkon hlavně ovlivnila inkasovaná branka. Měli jsme předtím šanci Lafaty, míč byl na čáře. Kdyby to proměnil, mohli jsme vyhrát 3:0 a neseděli bychom takhle v kabině.
Nechyběl vám větší tah na branku, rychlost?
Nevycházelo nám vepředu skoro nic a nikomu. I nám, co jsme zezadu vyváželi balony. Hřiště nebylo pokropené, takže nám to nelétalo a nemohli jsme si to dávat, jak bychom potřebovali.
Cítil jste během zápasu frustraci, že už to nepůjde?
Až v posledních minutách, kdy jsem viděl, že bychom gól nedali až do noci. Slovácku vyšlo všechno.
Může to být zásadní ztráta v boji o titul?
Komplikace to je, ale myslím, že ani Plzeň neuhraje všechno bez porážky. Asi bych byl velký snílek, kdybych věřil, že celé jaro absolvujeme bez prohry. Tak to ve fotbale nefunguje.
Témata: Zlín, FK Jablonec, Jakub Brabec, Plzeň, Slavia, Slovácko, Sparta, Uherské Hradiště, Viktoria Plzeň

﻿Zapékací hranatá forma z důmyslně propracované řady Curves je vyrobena z vysoce kvalitní keramiky. Forma rovnoměrně absorbuje teplo a postupně ho uvolňuje, díky čemuž se vámi připravované pokrmy dobře propečou. Další výhodou forem je, že jsou stohovatelné. Vhodná do mikrovlnné trouby, myčky nádobí i mrazáku (od -20 °C do +250 °C).
BANQUET Pekáč s nepřilnavým povrchem MARRONE 32 x 20 x 11 cm, 5,7 l, s poklicí

Zelení mužíčci na Krymu byli příslušníci GRU, přiznal po roce Putin - iDNES.cz
Bývalému prezidentovi Viktoru Janukovyčovi šlo během loňské revoluce o život a Rusko ho proto muselo zachránit. V televizním filmu „Krym. Cesta do vlasti“, který dnes vysílala ruská televize Rossija 1, to prohlásil ruský prezident Vladimir Putin. Přiznal, že po anexi Krymu byl připraven mobilizovat ruský jaderný arzenál.
„Prostě by ho zabili,“ popsal ruský prezident vyhlídky exprezidenta Janukovyče, který se od převratu loni v únoru skrývá v Rusku. „Naše elektronická rozvědka registrovala pohyb jeho prezidentské kolony pokaždé, kdy telefonoval. Znali jsme proto místo jeho pobytu. Byli jsme odhodláni ho dostat přímo z Doněcku, po souši, po vodě nebo vzduchem. Poslali jsme tam velkorážné kulomety, aby nedošlo ke zbytečným rozhovorům,“ řekl Putin.
Janukovyče ruský prezident neodsuzuje, i když připouští, že „následky jeho nečinnosti byly těžké“. Tři týdny po Janukovyčově útěku se na Krymu za ruské vojenské asistence konalo referendum, jehož účastníci se drtivou většinou vyslovili pro spojení s Ruskem.
Ruskou pomoc Krymu vyvolala exploze nacionalismu na Ukrajině, tvrdí ruský prezident. Myšlenka připojit poloostrov k Rusku se prý objevila až po Janukovyčově svržení. „Nikdy jsme o odtržení Krymu neuvažovali. Do okamžiku, než začaly události na Majdanu a státní převrat,“ poznamenal Putin s odkazem na masové demonstrace Ukrajinců na kyjevském náměstí Nezávislosti. „Jednali jsme tak, jak jsme museli jednat,“ dodal.
Pro odzbrojení ukrajinských vojáků dislokovaných na Krymu Putin použil služeb vojenské rozvědky GRU. „Abychom blokovali a odzbrojili 20 000 dobře vyzbrojených lidí, potřebovali jsme určitý počet personálu. Nešlo přitom jen o množství, ale i o kvalitu. Byli zapotřebí odborníci, kteří to dokážou. Proto jsem přikázal ministerstvu obrany, proč to skrývat, aby tam pod záminkou posílení ochrany našich vojenských objektů na Krymu byly přepraveny speciální jednotky Hlavní správy rozvědky (GRU) a námořní pěchoty,“ uvedl Putin k identitě neoznačených vojáků, pro které se vžilo označení „zelení mužíčci“.
Za svržením proruského režimu prezidenta Janukovyče a aktivitami ukrajinské prozápadní opozice podle Putina stojí Spojené státy. „Ukrajinskou opozici formálně podporovali Evropané, ale moc dobře jsme věděli, že ji podporovali naši američtí partneři,“ konstatoval šéf Kremlu.
Putin také v televizním dokumentu řekl, že po anexi byl připraven uvést v pohotovost ruské jaderné prostředky. Podle prezidenta nebylo hned jasné, jak na ruský zábor zareaguje Západ. „Proto jsem hned v první etapě byl nucen příslušným způsobem zorientovat naše ozbrojené síly. Nejen zorientovat, ale dát i přímé rozkazy,“ řekl prezident.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko prohlásil, že minské dohody zkrachovaly. Rusko je podle něj stále porušuje. "Pravda je taková, že ujednání nefunguje. Z ruské strany se denně střílí, často víc než šedesátkrát za den. Celkem bylo příměří porušeno v 1100 případech," řekl prezident.
Situaci komplikuje skutečnost, že pozorovatelé OBSE nemají přístup k linii fronty, aby mohli plně kontrolovat stahování těžkých zbraní.
Evropa by podle Porošenka měla reagovat sankcemi. "Mohou to být další sankce, přinejmenším ty nynější je nezbytné prodloužit do konce roku," poznamenal.
Na dotaz moderátora, zda to znamená uvedení jaderných sil do stavu pohotovosti, šéf Kremlu řekl: „Byli jsme připraveni to udělat. Nehodlali jsme do toho jít čelem, ale přinutili nás k tomu.“
Svou osobní roli v loňských událostech kolem Krymského poloostrova Putin nijak nepopírá. Byla podle něj naopak ruskou předností. „Naše výhoda spočívala v tom, že jsem se tím zabýval osobně. Když se do věci vloží nejvyšší činitel, exekutiva pracuje snadněji. Oni cítí a vědí, že plní rozkaz a nedopouštějí se svévole.“
Na obranu Krymu rozkázal Putin rozmístit na poloostrově armádní systém pobřežní ochrany Bastion. „Rozmístili jsme tyto zbraně tak, aby byly vidět z kosmu. Udělali jsme to proto, aby bylo jasné, že Krym je spolehlivě chráněn,“ uvedl prezident.
Ukrajinští aktivisté odhalili v neděli před ruskou ambasádou v Kyjevě náhrobek, na kterém je Vladimir Putin zobrazen jako Adolf Hitler:
Témata: Krym, Vladimir Putin, Rusko, Viktor Janukovyč, GRU, poloostrov, Doněck, Petro Porošenko, Kreml, Ukrajina, Adolf Hitler, Kyjev, Ministerstvo obrany, Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě, Spojené státy americké, prezident, televizní film
Další území už nechceme, Krym byl výjimka, dušuje se ruský velvyslanec
Rusko neplánuje opakovat anexi cizího území jako v případě Krymu. V polském rádiu tak Polsko i pobaltské státy...
Rusko loni před referendem na Krymu provedlo tajný průzkum, který potvrdil touhu 75 procent obyvatel poloostrova...
Rusko vyšle na Krym bombardéry, které mohou nést jaderné zbraně
K bleskové prověrce ruské Severní flotily, kterou v pondělí nařídil prezident Putin, se podle ministerstva obrany...
Ukrajinský premiér Arsenij Jaceňuk nařídil kyjevské prokuratuře, aby připravila žalobu na Rusko k Mezinárodnímu...
Ruský prezident Vladimir Putin v televizní besedě s občany uvedl, že kyjevská vláda odstřihla východ Ukrajiny záměrně a...

2005. Americké ikony diskotékové hudby 80.let nabízejí výběr části svých největších hitů s následným pokračováním na albu History Night. V redicích na konci roku 2005 vydaná alba připomínají neopakovatelnost hudby t..
2010. Walt Disney Animation Studios uvádějí muzikál Princezna a žabák, animovanou komedii zasazenou do velkého města New Orleansu. Od tvůrců filmu „Malá mořská víla“ a „Aladdin“ přichází klasická pohádka s moderní z..
2009. Hvězda taneční hudby 90. let, producent a dýdžej Mark Oh se nejprve připomenul po dlouhých letech v polovině roku 2009 comebackovým singlem United a v říjnu potom kompilačním Best Of albem Essential. - I Can`..

To platí v současné liberální západní kultuře. Zajímavé ale je, proč ve východních společnostech existují harémy, případně proč je muslimslým ženám vysvětlováno, že musejí být zahalené kvůli chlípným mužům. To bylo také kvůli seriálu Dva a půl chlapa?
Někde tady už jsem to četl. Vzájemně se to potvrzuje. Ještě jsem neviděl nikoho, kdo by si hodil mašli kvůli tomu, že mu nějaká baba nedala. Ale těch, kteří to udělali proto, že dostali kopačky, je poměrně dost. Takže je přece jen silnější vztah.
souhlasím s touto větou: "a kdyby je nesvazovaly společenské konvence, putovali by z postele do postele." a s touto větou: "Protože jsou ženy obrazem sexuálního vandrovníka vyděšeny,
přistupují k mužům jako k těm, jejichž sexuální touhy je potřeba krotit a
Ale mažou to úplně stejně. Skoro bych řekl, že ještě víc.

Vyškovsko – Pohled na padající sníh přivítal ve čtvrtek ráno obyvatele z Vyškovska. Silnice jsou mokré a zůstávají na nich zbytky rozbředlého sněhu. Silničáři očekávají k večeru a přes noc na pátek postupné namrzání cest, a proto nabádají řidiče k opatrnější jízdě zvlášť na cestách nižších tříd.
Cestáři i nadále zůstávají v pohotovosti. „Pluhy stíhají bez problémů sníh odklízet. Na silnicích byla pouze drobná zdržení, ale s tím v tomto období už řidiči musí počítat,“ doplnil Januška. Pro silničáře to byla zároveň první letošní zkouška jejich techniky a vybavení.
Nejhorší situace byla ve čtvrtek ráno kolem páté hodiny, kdy sněžilo nejintenzivněji. „O kalamitní stav se ale nejednalo. Na úpravu silnic jsme se připravovali už od středečního večera. Žádné významné komplikace jsme nezaznamenali,“ sdělil dispečer vyškovských silničářů Zdeněk Vláčilík.

Šikmý proužek s bílými srdíčky na světle modrém podkladu - šíře proužku před přeložením 18 mm. Po našití proužku je jeho šíře 9 mm.
Šikmý proužek ve velmi tmavě modrém provedení s...

náměstí Republiky 2686, Pardubice
Přijďte na naší pobočku do společnosti Best Mobil která se nachází v přízemí domu techniky. Nabízíme komplexní servis notebooků všech značek a typů. Přivítá Vás odborně školený personál, jsme tu pro Vás!
Ulice nám. Republiky 2686 (mapka)
Město 530 02 Pardubice
svoz notebooku v Pardubicích a okolí ZDARMA (Jste v práci zaneprázdněni a nedostanete se k nám do servisního střediska, přijedeme k Vám)
Nejčastější opravy notebooků v našem servisním středisku v Pardubice

Nebe v plamenech Na www.nvp.cz se lze připojit k akční wapové hře Nebe v plamenech bojuje. Jedná se o jednu z mála rea...
Na www.nvp.cz se lze připojit k akční wapové hře Nebe v plamenech bojuje. Jedná
se o jednu z mála real-timových wapových her na světě. Hra je provozována také
Novou službu MMS Info spustila společnost T-Mobile, provozovatel stejnojmenné
sítě GSM. K dispozici je řada informačních kanálů, jejichž prostřednictvím může
MMS. Ceny za zprávy se pohybují od 7,50 do 22 Kč bez DPH.
Náramkové hodinky s integrovaným flash diskem a USB rozhraním pro připojení k
V červnu by měla společnost Cisco Systems představit mobilní telefon pracující
se sítí Wi-Fi. Přístroj ponese označení 7920, bude pracovat se standardem
802.11b a IP protokolem a je určen spíše pro použití v rámci podniku než jako
Java Edition, který má zvýšit atraktivitu platformy pro nezávislé vývojáře.
linuxových OS určených pro použití ve spotřební elektronice. Hlavní komponenty
zahrnují Windows Media audio a video kodeky, streamingové protokoly a DRM.

Dívka odešla v sobotu od babičky se svou sestřenicí. S tou se u jabloneckého obchodního domu Central rozešla s tím, že jde na autobus a pojede domů do Smržovky. Tam ale nedorazila. Rodina se obrátila na policii prostřednictvím tísňové linky 158 téhož dne krátce před půlnocí. Sandra podle policie neměla se svou rodinou žádné konflikty. Proto její rodiče netušili, proč se v sobotu domů nevrátila a měli o ni velké obavy.

Je to nejobsáhlejší čtečka karet vůbec. Můžete si ji pohodlně umístit v přední části počítače, která umožňuje čtení všech populárních flash karet a vše máte najednou na jednom místě, aniž byste si museli shánět různé adaptéry. Podporuje Smart Card porty pro ID a bezpečné on-line bankovnictví.
- Kompatibilní s ID a smart card
- Ideální pro on-line bankovnictví, digitální podpis s průkazem totožnosti a mnoho dalších možností smart karet.
Určení: pro bezpečné on-line obchody a veřejné služby, kompatibilní se všemi oblíbenými paměťovými kartami
LED signalizace: karta zapojena, přenos dat
Diskuze k produktu: akasa-akicr0935-internal-smart-citacka-kariet není založena. Pokud chcete vložit nový příspěvek, je třeba se přihlásit nebo zaregistrovat.

Našli jste chybu v informacích o produktu Sony Xperia U 8GB bílá žlutá + solární nabíječka Powermonkey-eXtreme? Napište nám.
Obsah balení pro Sony Xperia U 8GB bílá žlutá + solární nabíječka Powermonkey-eXtreme

Nenechte sebou manipulovat: Isabelle Nazare-Aga _ Psychologie, sociologie _Štěstíčko
Domů / Všechno zboží / Knihy / Psychologie, filozofie / Psychologie, sociologie / Nenechte sebou manipulovat
Isabelle Nazare-Aga. Jak rozpoznat manipulaci a jak se jí ubránit....Zajímavé téma je u nás v knižní podobě zpracováno poprvé, ačkoliv do kontaktu s lidmi, kteří námi manipulují, se dostáváme nezřídka. Nemusí to být jen v obchodě, v reklamě či v politice.
Manipulace nachází živnou půdu i v prostředí rodinném, v partnerských vztazích, v pracovním prostředí. Pro objekt manipulace je nejen nepříjemná, ale může mít i sociální a psychické důsledky. Kniha chce pomoci, jak se před manipulátory, někdy sympatickými a kultivovanými, jindy tyranskými, chránit. Popisuje způsoby chování a vlastnosti více než třiceti typů manipulátorů (jak manipulátor komunikuje, navozuje pocit viny, svaluje zodpovědnost na druhé, zasívá svár, jedná s despektem, staví se sám do role oběti, mění své postoje, jak je lhostejný k potřebám druhých), uvádí konkrétní životní příběhy i příklady dialogů v různých situacích a prostředích, jimiž se můžeme proti manipulaci chránit. Autorka nás však vede i k zamyšlení, abychom si uvědomili, že za každým podobným způsobem jednání nemusíme vidět jen manipulaci.

Z coly v plastu utíkají bublinky - iDNES.cz
Že se bublinky z otevřené lahve za chvíli vypaří jak pára nad hrncem, je jasné nejen pivařům.

Tomáš Stránský - Lánov, Prostřední Lánov 7, PSČ 543 41, Trutnov - Insolvenční rejstřík
Lánov, Prostřední Lánov 7, PSČ 543 41, TrutnovZobrazit na mapě

Českokrumlovsko - Do českokrumlovských škol dojíždí 282 dětí z celého regionu. Není to zadarmo.
Dva miliony sedm set devadesát tisíc korun zaplatily za loňský rok některé obce v regionu, jejichž děti dojíždějí do některé z českokrumlovských škol. Za co? Zjednodušeně řečeno, za výuku těchto dětí.
Starosta Zubčic František Ondřich vidí tyto částky jako příliš vysoké: „Na žáky druhého stupně, kteří dojíždějí do Českého Krumlova platíme různě podle počtu dětí, které zrovna v daném školním roce dojíždějí a podle toho, jakou školu navštěvují. Nyní vydáváme kolem dvou set tisíc korun.“
Některé zubčické děti navíc jezdí do Českého Krumlova, některé do Kaplice, takže obec platí oběma městům.
„Platby jdou sice městu, ale to je obratem dává školám,“ okomentoval situaci starosta Českého Krumlova Luboš Jedlička. Podle Jindřišky Smolíkové z českokrumlovského odboru školství přicházejí platby z devatenácti obcí za celkem 282 žáků. Každá škola má jinou taxu. Ročně platí obce za jednoho žáka škole T. G. Masaryka 8257 korun, plešivecké základní škole 12 279, škole Za Nádražím 8481 a škole v Linecké ulici 13 592 korun.
Chcete vědět o této problematice více informací? Přečtěte si je v úterním (11. března) vydání Českokrumlovského deníku.

Jízdu Chicaga zastavil až Cleveland. Boston neuspěl v New Yorku - iDNES.cz
M97a84z45u30r Jinak jsem četl, že Cavs prakticky vůbec netrénují, mají sotva 3 tréninky za měsíc jinak nic....

11Nanu nana - snad je mají i v Čechách
Obývací pokoj - jednou ve svém bytě

Byt ve stylu glamour vyřešil nábytek na míru a luxusní detaily - iDNES.cz
Úspěšný podnikatel s mladou partnerkou měli představu pohodlného bydlení a zároveň si přáli dostatek soukromí. I proto zvolili byt ve viladomě nedaleko Prahy. Jeho zařízení svěřili architektovi Tomáši Podrázskému ze společnosti Free Architects.
Základ interiéru tvoří klidné a neutrální pozadí, na kterém vyniknou jednotlivé stavební prvky i solitéry. _ foto: Tomáš Mach
Mladý pár byl zvyklý bydlet ve velkém prostoru, proto si vybral byt s plochou téměř 200 m2. Návrh na jeho vybavení vznikal postupně. „Nejdříve jsme si definovali styl pomocí inspirativních obrázků a přibližně určili dodavatele, jejichž sortiment bude nejvhodnější,“ vysvětluje architekt Tomáš Podrázský.
Investor není příznivcem strohého minimalismu, a tak výsledkem debat s architektem se stal nakonec moderní glamour styl, který staví na výrazných solitérech.
Koupelny se mírně liší v barvách obkladů, ale styl zůstává stejný.
Interiér působí velmi klidně a neutrálně, i vestavný nábytek je bílý a nenápadný, takže třeba šatní skříně opticky skoro splývají se stěnami.
Návrh nepředstavoval žádný diktát, pravidelné konzultace investora s architektem pomohly vždy najít nejlepší řešení. Majitel třeba občas přicházel s nápady na docela extravagantní kusy, od nichž na doporučení architekta nakonec ustoupil. Prostor, byť dostatečně velký, by se jen těžko vypořádal s větším počtem výraznějších solitérů.
„Pro každou místnost se pak sestavovaly kolekce výrobků, které k sobě tvarově, stylově a barevně ladily a zároveň respektovaly vkus uživatele a funkci místnosti,“ popisuje architekt.
Velikost zařizovacích předmětů a vestaveb vyrobených na míru se přizpůsobily velkorysému prostoru, stejně tak světelné instalace v obývacím pokoji a jídelně. Nábytek na míru do všech místností dodala firma Linea a jednotný styl vestavného nábytku designově spojuje všechny místnosti.
Velký důraz byl věnován textiliím, které dotvářejí a zateplují prostor. Barevně a stylem ladí s ostatními prvky v interiéru. Leskem a vetkávanými zlatými vlákny mu dodávají luxusní charakter.
Absolvent FSv ČVUT Praha, obor Architektura a stavitelství, který tvrdí: můj styl je industriál.
Od roku 2009 pracuje ve společnosti Free architects.Ta vznikla v lednu 2007, ale její počátky sahají až do roku 1997, kdy se několik architektů rozhodlo navrhovat společně domy. V současnosti pracuje ve společnosti 12 architektů, jejichž těžištěm práce je architektura, interiéry a design a s tím související projekční činnost. Nejvíce navrhují v oblasti bydlení, developmentu a komerčních prostor.
Témata: Bydlení , Nábytek, Koupelna, architekt, design, České vysoké učení technické - ČVUT, Vysoké učení technické - VUT

Paroubek a Zeman: Víc než politický vztah?
Sociální demokracie se loni oděla do oranžové barvy. Případnější by však bylo, kdyby si zvolila duhový prapor gayů. Nedávno jsme zde psali o citovém vztahu ministrů Sobotky a Škromacha. Leccos teď nasvědčuje tomu, že jiskra přeskočila i mezi Jiřím Paroubkem a Milošem Zemanem.
No konečně jsem prohlédl!
Opravdu mi byly divný ty vztahy mezi pány, ale teď už mi to do sebe logicky zapadá, jako (... ale radši ne, homosexuálové by se urazili, i když to tak dělají). Díky za poloatické vysvětlení!
Už dlouho jsem se takhle dobře nepobavil! :-))
pěkně se držte za ploutve a vzhůru na smetiště dějin!
ty politické děvky!
Říkají, že jsem buldozer.
Jen ty víš,
jak jsem křehký.
něco jako česká soda ?
Na každý hrnec je poklička,říká staré přísloví.A pokud v sobě našli zalíbení tak proč jim bránit ?
No, hlavně ať z toho spojení něco nevznikne.....
sdílím tvé obavy.
Například co vznikne, když se spojí komár a moucha = komouš.
Tak to si raději výsledek spojení Paroubek - Zeman nepředstavuji....
V iDnes asi definitvně ztratili soudnost... takhle trapný pokus o humor bych nedal ani na blog... zlatej Ostravak...
Podobně laděné (více či méně vydařené) články vycházejí v Magazínu MFD už několik let a dělají si srandu ze známých osobností napříč politickým spektrem. Když se nějakému čtenáří nelíbí, že je zesměšňován jeho oblíbenec, zpravidla to nazve "trapný pokus o humor".
Těm co to nepochopí je škoda to vysvětlovat, lepší je ponechat je ve "svatému rozhořčení".
Myslím, že to nechápeš ty. Ať klidně zesměšňují koho chcou, ale ať to dělají inteligentně a vtipně.
Tohle úrovní připomíná dětský "fekální" humor, kdy v určitém věku přijde směšné něco jen proto, že je v tom slovo ho*no, nebo třídu teenagerských vtipů, které jsou vtipné jen tím, že končí "už to nehul"...
Hmmm... a když o tom tak přemýšlím, tak je to asi znak doby, vloni jsme poprvé snad po patnácti letech trávili silvestra doma (máme malé miminko), pustil jsem si televizi, a s úžasem sledoval, co se dnes vydává za zábavný pořad. Možná kdybych se nechal Novou masírovat celou tu dobu, tak by mi trapné scénky od začátku viditelně směřující ke zřejmé a slabé pointě přišly vtipné... stejně jako vám přišel vtipný tenhle blábol, postavený na jediném "nápadu", který autor jen omílá do kola a nedokáže nijak vtipně rozvinout...

Němčická hospůdka zve tuto sobotu 11.8. od 19:00 hod. na "Večer s kytarou a houslemi". Pojďme se společně bavit, tančit i zazpívat si známé songy. Hudbě a tanci zdar Romes.
Zpět na přehled Pozvánka na mši Datum konání: 10. 8. 2018

Ján Sýkora před Vary: Na útočné modré nesmíme ztrácet puky - iDNES.cz
Slovenský křídelník Ján Sýkora v neděli pomohl skolit doma Karlovy Vary jednou brankou. Teď by je chtěl svými spoluhráči z pardubického Dynama pokořit i na jejich ledě (dnes od 18 hodin). Klíčem k dalšímu případnému skalpu karlovarské Energie v play-out podle něho bude pokrytí protiútoků soupeře.
„Vary hrají defenzivně, tak jako my,“ konstatoval Sýkora. „Zachytí puk, vyhodí ho a vyrazí za ním. Mají tam mladé kluky, kteří jezdí a dohrávají to. Je třeba si pohlídat, abychom kotouče neztráceli kolem útočné modré a brejky jim nenabízeli,“ pokračoval 26letý hokejista.
Co bylo největším plusem na hře Dynama při posledním vítězství nad Vary v poměru 5:3?
Myslím, že hlavně to, že jsme bojovali. I když jsme tam vyrobili dvě zbytečné chyby a prohrávali 0:2, nevzdávali jsme se. Každý má těch porážek dost a chceme za každou cenu začít vítězit. Potřebujeme se nabudit, dostat se do vítězné formy a držet to taky v sobě. Ne dokola prohrávat.
Musíme být hlavně soustředění a nedělat kiksy. Šance si sice v úvodu vytvoříme, ale ne vždy je proměníme. Soupeřům se to dařilo. Na to si zvlášť v baráži musíme dát pozor.
Důležité bylo, že jste si i v nepříliš dobrém rozpoložení dokázali, že barážového soka z Varů zvládnete přehrát.
Mám-li být upřímný, řekl bych, že jednoduše máme lepší tým než Vary. Jsou tu výborní hráči jako Rolas (Tomáš Rolinek), Peťo Sýkora, hodně zkušený je Špiro (Rastislav Špirko). Nebudu mluvit o tom, že máme s Vary šanci, my nad nimi prostě musíme vyhrávat. Nevěřím tomu, že by se to v baráži minimálně třikrát nepovedlo.
V posledních čtyřech zápasech jste si připsal tři góly a navrch jednu nahrávku. Cítíte, že se vám vrací sebejistota?
Pomalu se zvedám. Ale myslím, že umím hrát ještě lépe.
Na co se tedy od vás máme těšit?
Na to, že to zachráníme. Žádné individuální úspěchy nehrají roli, důležité je jen to, abychom měli ten týmový.

Koho vezete? Řidiče na hranicích zastavují policisté, hledají migranty - iDNES.cz
Policie na hranicích v Dolním Dvořišti testuje, jak je připravená na příliv migrantů. _ foto: Lukáš Marek, MF DNES
„Klidně nás zastaví každý večer, sotva člověk odlepí auto z parkoviště. Ačkoli kontrola trvá jen chvíli, je to otravné,“ podotýká zaměstnankyně obchodu v bývalém bezcelním pásmu v Hatích u Chvalovic na Znojemsku.
Pro Jihomoravany je to v současné situaci, kdy se uprchlická vlna českému území téměř úplně vyhýbá, v podstatě nejhmatatelnější dopad migrační krize.
Policisté nejprve kontrolovali auta přímo u státní hranice, pak se ale přestěhovali více do vnitrozemí. Řidiče nyní zastavují u budovy bývalé celnice. Stojí za horizontem a nevidí, odkud lidé vyjíždějí.
„Nechápu, proč nezůstali za zatáčkou u hranic, kde mají výhradně ty, kteří překračují hranice, a ne zaměstnance a zákazníky obchodů,“ kroutí hlavou Sommerová.
Podobně mluví i šéf nákupního centra s módou Freeport Fashion Outlet. „Kontroly při odjezdu našich návštěvníků a zaměstnanců nejsou nic příjemného. Na druhou stranu si uvědomujeme jejich nezbytnost,“ sděluje Jan Procházka.
„Uvítal bych však, kdyby se kontroly přesunuly přímo na hraniční přechod, potom by pro nás tato nepříjemnost odpadla,“ podotýká.
Jen ve Freeportu je v pětasedmdesáti obchodech 350 zaměstnanců, celkově v Hatích pracuje asi tři a půl tisíce lidí. K tomu je nutné přičíst ty, kteří tam jezdí nakupovat. Freeport ročně přivítá více než 1,8 milionu zákazníků.
Policisté přesun zdůvodňují především větší bezpečností samotných příslušníků, kteří stojí při kontrolách ve vozovce, a to i v noci. „Jde ale o namátkové kontroly, nestavíme každého, auta si tipujeme,“ zdůrazňuje vedoucí odboru cizinecké policie Miroslav Tóth.
Dalším důvodem je to, že budovy přímo na hranicích nepatří státu, ale soukromníkům. „Musíme hledat místo, které je bezpečné a které má zázemí, policisté tam stojí 24 hodin denně. Po novém roce jsme se přestěhovali na současné místo, kde vlastně v minulosti kontroly reálně probíhaly,“ poukazuje.
Přístroje poznají, když je v autě někdo schovaný
Jak ale říká šéf Freeportu, většina zaměstnanců nutnost kontrol chápe a stížnosti z jejich strany jsou ojedinělé. Někteří je dokonce vnímají jako vítané zpestření.
„Kontroly mi nevadí, je to alespoň trochu adrenalin. Chtějí většinou doklady, ale kolegyně hned hlásí, že jedeme z práce, aby to bylo rychlejší, a tak celá kontrola zabere pár minut,“ popisuje David Zelený.
K jejich intenzitě dodává, že někdy projedou bez povšimnutí, jindy je zastavují denně. „Ale určitě jsou pro policii zajímavější dodávky,“ vysledoval.
Policie podotýká, že si kvůli situaci v Evropě musejí lidé na častější kontroly zkrátka zvyknout. „Vzhledem k tomu jsou kontroly intenzivní a občané to musejí strpět, ale věřím tomu, že je to příliš neomezuje,“ oznamuje policejní mluvčí Štěpánka Komárová.
„Co se týče dodávek a kamionů, využíváme přístroj detekující tlukot srdce, který se jen přiloží, a on vyhodnotí, jestli jsou uvnitř vozu ukrytí lidé, aniž by se musel otevírat,“ popisuje.
Policejních uniforem je vidět víc i přímo v obchodním centru. „Přítomnost hlídek vítáme a díky dobré spolupráci s policisty jsme se dohodli na pravidelných a četnějších obchůzkách v centru,“ upřesňuje Procházka.
Jak často se stane, že se podaří na rakouských hranicích lapnout migranty nebo převaděče, policie příliš komentovat nechce.
„Naposledy se na konci března podařilo zachytit na D2 převaděče, který v dodávce ukrýval 17 uprchlíků, kteří neměli doklady. O celkovém počtu nemám přesné informace, ale dá se říci, že každý týden zachytíme jednu dvě osoby,“ vypočetla policejní mluvčí Komárová.
Známý je i případ z konce února, kdy cizinecká policie zadržela auto se čtyřmi Syřany a jedním Turkem, který je chtěl převézt do Německa (podrobněji jsme o případu psali zde). Běženci byli bez víza nebo povolení k pobytu. Tureckému převaděči, který má v Německu trvalý pobyt, teď hrozí dva roky ve vězení.
Zatímco u státních hranic na Znojemsku bylo poměrně živo i bez policejních kontrol, bývalá celnice v Mikulově vypadala za normálních okolností skoro opuštěně. To se kvůli migrační krizi změnilo. „Nonstop stojíme na hranicích v Hatích, Mikulově a na břeclavském nádraží. Jinak děláme kontroly namátkové kdekoliv,“ uzavřel Tóth.
Témata: Hať, Jihomoravský kraj, Německo, policista, Rakousko, Znojmo, Hraniční přechod, Jan Procházka, kamion, Kasino, Mikulov, Znojemsko

Zcela zaplnili tamní amfiteátr, aby aby si poslechli legendární českou skupinu Olympic.
„Je to fantazie. Déšť nebo kroupy, to je jedno. Tenhle koncert bych si nenechala ujít, ani kdyby padaly trakaře,“ nechala se slyšet návštěvnice Pavlína Kolářová z Klenčí pod Čerchovem.
Notoricky známé hity jako Dynamit, Želva, Snad jsem to zavinil já či Dej mi víc své lásky pak kapela v čele s frontmanem Petrem Jandou hrála dlouho do noci a společně s ní zpívalo i publikum, schované pod lesem deštníků.

Bouračky na sněhu: v Olomouci auto srazilo ženu
Například v Nové Hradečné auto narazilo do zabezpečovacího zařízení železničního přejezdu, nehoda dvou aut bez zranění se stala v Hněvotíně či v olomoucké městské části Holice.
V podvečer pak nedaleko centra Olomouce, na ulici Hanáckého pluku, srazilo osobní auto ženu.
Dopravní servery, policisté i hasiči hlásili nehody už od rána.
Kolem půl deváté došlo na silnici z Moravského Berouna na Čabovou k havárii dvou osobních aut, kdy se zranil jeden člověk.
„Krátce po půl desáté došlo k nehodě na komunikaci od Chomoutova na Štěpánov. Osobní auto sjelo do příkopu, jeden člověk se zranil,“ sdělila dopoledne krajská policejní mluvčí Irena Urbánková s tím, že ve většině případů se jednalo o nepřizpůsobení jízdy stavu a povaze pozemní komunikace a povětrnostním podmínkám.
Komplikace se ale nevyhnuly ani hlavním tahům.
Krátce po deváté hodině na D35 ve směru od Ostravy na Olomouc havaroval kamion, který zablokoval oba jízdní pruhy a policie musela dopravu odklánět. Provoz byl opět obnovený až před polednem.
Na výjezdu z města totiž odpoledne havarovalo auto do svodidel a řidiči tak na dálnici zůstali v koloně.
Muž na ulici osahával ženu z vlaku. Nepoznáte ho?
Změna může být rychlá
Silničáři jsou od rána v terénu a cesty ošetřují.
„Údržbu provádíme na všech silnicích, chemicky udržované jsou místy mokré, místy s vrstvou rozbředajícího sněhu, nebo přes ně navává čerstvý sníh. Inertně udržované je to tam, kde se pluhuje nebo se čeká až se vrstva ujede, aby šla posypat a zdrsnit. Stále platí, že by řidiči měli jezdit velmi opatrně, situace se může změnit poměrně rychle,“ upozornil Jan Škrabal ze Správy silnic Olomouckého kraje v úterý po obědě.
Dálnice jsou sjízdné bez omezení, z některých míst jsou hlášené sněhové přeháňky a vítr.
Meteorologové na silný vítr a sněhové jazyky upozorňují od pondělních 19 hodin. Výstraha nejen pro Olomoucký kraj platí do dnešních 22 hodin.

Nokia N86 je smartphone s operačním systémem Symbian a bohatou výbavou - včetně wi-fi a GPS navigace. Jde o první přístroj výrobce s osmimegapixelovým fotoaparátem. Pamět o velikosti 8 GB lze rozšířit pomocí microSD karty až o dalších 16 GB.
Analytici společnosti Generator Research spočítali, že trh se smartphony se do několika let zcela převrátí. Nokii klesne podíl a Apple ji výrazně předežene. celý článek
Podívejte se, jak fotí první osmimegapixelová nokia
Nokia N86 8MP je prvním telefonem finského výrobce, který nabídne fotoaparát s rozlišením 8 MPix. Ještě než jej podrobíme důkladnému testu, přinášíme vám ukázku několika pořízených fotografií. celý článek
Barcelona (Od zvláštního zpravodaje Mobil.cz)Nokia dnes na kongresu 3GSM představila svůj první osmimegapixelový fotomobil s označením N86 8MP. Smartphone s operačním systémem Symbian má bohatou... celý článek
V úterý Nokia v Barceloně představí symbianový smartphone N86 8MP s osmimegapixelovým fotoaparátem. Již dnes ale výrobci unikla první fotografie. celý článek

Alfa Romeo se na Hradecku koulela přes střechu. Jela 150, říká svědek - iDNES.cz
Alfa Romeo se na Hradecku koulela přes střechu. Jela 150, říká svědek
Téměř závodní rychlost měl podle svědka řidič Alfy Romeo, který boural v noci na středu u Trotiny na Královéhradecku. Auto narazilo do stromu, poničilo několik značek a pak metalo kotrmelce přes střechu. Podle svědka jel řidič před nehodou až 150kilometrovou rychlostí.
"Jednatřicetiletý řidič deset minut po třiadvacáté hodině zřejmě nepřizpůsobil rychlost jízdy svým schopnostem a vlastnostem vozidla. V zatáčce dostal smyk, vyjel mimo silnici a v příkopu narazil do stromu. Pak se s autem několikrát převrátil a skončil na střeše," uvedla policejní mluvčí Anna Pešavová.
Dodala, že řídil cizinec. Sanitka ho odvezla do Královéhradecké fakultní nemocnice. Kromě zdemolovaného auta zůstalo na místě několik poškozených dopravních značek.
"V úseku, kde je povolena devadesátikilometrová rychlost, mohl podle svědka řidič jet až stopadesátikilometrovou rychlostí," dodala Pešavová.
Škoda na dopravním značení a stromu podle ní činí 50 tisíc korun, škoda na autě je předběžně odhadnuta na 150 tisíc korun.

Stavba rychlostní železnice z Českých Budějovic do Prahy, která v těchto dnech odstartovala, bude v jihočeském krajském městě komplikovat provoz ještě tři roky. Odměnou za zdlouhavější cestu autem po městě by měla být Jihočechům pohodlnější a rychlejší cesta vlakem do hlavního města. Koridor ale bude dokončen nejdříve v roce 2016.
zdá se mi ten článek
legrační. Píšou, jak automobilisté mají nyní těžké podmínky, ale pak budou mít odměnu, že do Prahy pojedou kratší dobu... no kdo si vozí zadek v autě i po městě, tak by asi jel i do Prahy autem... to je za A) a za B) nevím, k čemu dle článku bude platný, že z Nemanic do hl. nádraží bude mít vlak možnost jet 140km/h, když pomalu od Nemanic stejně brzí...... ve stovce asi do nádraží nevlítne, že ne?
Škoda, že už do Prahy skoro vůbec nejezdím...

Mám doma tříměsíční miminko, které je plně na UM. Už hrozně dlouho trpí na zácpy. Bez čípku se nevykakal. Momentálně mu dávám Nutrilon A.R. , který mu chutná nejvíce. Zkusila jsem již několik značek, ale zácpa pořád přetrvává. Na radu blízké kamarádky jsem zkusila Lactulosa sirup, který mi posléze pediatrička zakázala i přes to, že skvěle funguje (půl lžičky denně). Nic jiného mi nebyla schopna doporučit. Když jsem se zmínila, že bych začala kvůli tomu dříve s příkrmy, byl to pro doktorku velký problém a vynadala mi.
Prosím Vás o radu. Už jsem z toho zoufalá.
Dobrý den, řekl bych, že použít Lactulosu v malé dávce není problém, zvláště, pokud to mělo dobrý efekt - doporučuji tedy pobavit se s Vaší lékařkou o tom, proč nepovažovala její použití za správné. Podobný či i lepší efekt lze čekat od léku Forlax (ten by se sice měl používat až u dětí nad 6 měsíců, pokud by problém se zácpou trval, ale vzhledem k tomu, že jde o neutrální a nijak se nevstřebávající léčivo jej lze akceptovat i dříve...). Příkrmy by asi zácpu samy o sobě nevyřeší (to lze čekat až od postupného "zrání" regulace funkce střev), nicméně od ukončeného 4. měsíce je možno s nimi začít. Ještě bych podotkl, že lékařka či lékař samozřejmě nejsou v ordinaci od toho, aby Vám vynadali, ale od poskytnutí rady - jak s radou jako rodič dítěte naložíte je již na Vás... Přeji brzké zlepšení!
Čtěte více o: Zácpa u kojenců, Jak na zácpu, Nutrilon 1, Zácpa, Bílá stolice u dětí, Jitrocelový sirup, Zelená stolice u kojence, Reflux u kojence
Dobrý den, můj skoro 3lety syn má opakující se problém se stolici nejdříve...
Dobrý den,můj 6ti měs. syn má potíže se zácpou.Trvá to více jak 3 měsíce.ze...
Dobrý den, mám 9-týdenní miminko a od návratu z porodnice nás trápí kojenecké...
dobry den,jsem sledovan asi 6 let na urologii ve FN Brno pro onemocnění prostaty...
Dobrý den,mám dotaz ohledně kluka ve věku 4let.Stravu má v pořádku,jí a pije...
Dobrý den, mám tříletého vnoučka, v začátku odvykání na pleny se naučil při...
Dobrý den, mám 4 měsíční holčičku.( kojím ) a už 4 dny nekakala.Akorát prdí...
Dobrý den, může období před měsíčky a měsíčky způsobovat...

Oficiální údaje: K.B.A. Tour - dopravní a cestovní agentura s.r.o.
E-mail příjemce: info@kba-beta.net

Cvičení pro těhotné _ uLékaře.cz
Deset způsobů, jak se motivovat ke cvičení
Chcete začít pravidelně cvičit, ale nevíte, jak se k tomu přimět? Přinášíme vám deset tipů, které vám pomohou najít chuť k pohybu...
Dobrý den, je mi 13 let a mám skoliózu páteře, 23° a 28° a nosím ortopedický korzet. Chtěla bych se zeptat, jestli by mým zádům nevadilo, kdybych cvičila dřepy s vlastní vahou a správně provedené? Nerada bych, aby to mělo negativní vliv na mou skoliózu. Děkuji Zobrazit více
Dobrý den, na Váš dotaz vzhledem k problematice odpoví lépe specialista z naší konzultační ambulance.... Celá odpověď
Dobrý den. Cvičení dřepů nálezu skoliosy nic nepřinese, samo o sobě není příliš zdravé, vhodnější je... Celá odpověď
Dobrý den paní Lucie. Referenční hodnota trombocytů se liší dle laboratoře, ale pohybuje se kolem 150-400... Celá odpověď
Dobrý den, jsem ve 23tt těhotenství a snědla jsem před třemi dny sýry o kterých jsem následně zjistila, že jsou z nepasterizovaného mléka. Jak moc velké riziko je, že jsem ohrozila miminko nebo sebe? A co mohu udělat pro to abych předešla problémům z toho plynoucím. Je to pro mě velký strašák. Děkuji. Zobrazit více
Dobrý den, při konzumaci nepasterizovaných výrobků zde určité riziko je vždy. Pokud by byly produkty... Celá odpověď
Dobrý den,je možné abych cvičila na orbiteku když jsem tři měsíce po vyhřezlích plotýnek a bolesti nemám jen mravenčení dole v končetině.Je mi 52,.a jestli stačí pouze 10 min.denne, děkuji za odpověď.K. Zobrazit více
Milá paní Věrko, nevidím důvod, proč cvičení na stroji nevyzkoušet, pokud se obtíže charakteru mravenčení... Celá odpověď
Bolest v krku u těhotné
Vážený pane doktore, 19.5. jsem podstoupila amniocentézu, výsledky byly naštěstí v pořádku. Dnes, 21.5., mě od rána trápí silná bolest v krku. Jiné příznaky jako např. horečku nebo jiné bolesti nemám. Je bolest v krku důvod k obávám? Nemůže případná viróza ohrozit miminko, obzvláště takhle brzy po... Zobrazit více
Dobrý den Anno, ve vašem případě se jedná o slabší nachlazení. Nemusíte se ničeho obávat, vaše miminko... Celá odpověď
Bolest hlavy při cvičení
Dobrý den mám dotaz. 14 dní zpět jsem si při cvičení zřejmě skřípnul nerv. Chodím do posilovny 5x týdně a naposledy při cvičení dřepu když jsem šel nahoru, tak už jsem nemohl a prudce jsem hlavou otočil do prava a z ničeho nic bolset do hlavy. čínku jsem odložil a dal si pauzu. Při další sérii ze začátku... Zobrazit více
Dobrý den, Marku, Vaše problémy pravděpodobně vycházejí z poruchy v oblasti krční páteře a svalstva v... Celá odpověď
Dobrý den, mám už týden bolesti břicha v pravé straně. Jsem těhotná. Byla jsem u gynekologa a ten mi předepsal antibiotika, ale vůbec mi nepomáhají. Tak jsem se chtěla zeptat čím to je a jestli to nemá nějaké souvislosti s miminkem. Děkuji Zobrazit více
zdravím vás, bohužel bez vyšetření absolutně nelze spekulovat, nevím jestli máte udělané CRP, ultrazvuk,... Celá odpověď
Dobrý večer, je mi 20 let a propadl jsem cvičení. Usilovně se již přibližně rok snažím nabrat svalovou hmotu, ale jelikož jsem ektomorf, je to pro mě velmi obtížné. Rozhodl jsem se zapojit do svého jídelníčku nějaké suplementy. Zapojil jsem také Tribulus terrestris ( v tu dobu jsem ještě netušil,... Zobrazit více
Dobrý den Lukáši, řekla bych, že se spíše bude jednat o zánětlivé onemocnění dolních cest močových, proto... Celá odpověď
Chodíte běhat? Pozor na křeče!
Zná to téměř každý, kdo to někdy přehnal s běháním, cvičením nebo jakýmkoliv sportem. Náhlá ostrá bolest v lýtku, stehnu nebo...
10 důvodů, proč se léčit homeopatickými léky
Jistě jste již v minulosti o homeopatii slyšeli. Pokud se však homeopatií neléčíte přímo vy nebo někdo z vašeho blízkého okolí,...
Dobrý den, je mi 13 let a mám skoliózu páteře, 23°...
Light cigarety škodí stejně jako...
Revmatoidní artritida: ohrožen...
U Bílého slona

Šest nejkrásnějších staveb architekta Jana Kotěry - iDNES.cz
V neděli 18. prosince to bude právě 145 let, co se v Brně narodil architekt Jan Kotěra. Tvůrce rozkročený mezi dobovou secesí a moderním funkcionalismem zanechal nesmazatelnou stopu v Hradci Králové i na jiných místech. Kde? To vám prozradí portál Kudy z nudy.
Červený Hrádek, nejstarší stavbu Jana Kotěry, si prohlédnete jen zvenčí. _ foto: Kudy z nudy
Zámek, který podobně jako mnohem známější Hradec nad Moravicí vypadá jako vystřižený z pohádky, objevíte kousek od Sedlčan. Dnešní romantickou podobu získal v letech 1894–96 při přestavbě podle plánů pražského stavitele Josefa Freyny; jeho asistentem byl budoucí slavný architekt Jan Kotěra, tehdy ještě student.
Už od roku 1895 ale Kotěra pracoval na přestavbě samostatně, v interiérech hojně využil tehdy módní secesní motivy. Červený Hrádek je nepřístupný, projít se můžete jen po zámeckém parku.
V Prostějově Kotěra navrhl Národní dům, který patří k vrcholným dílům české secese.
Stavební rozmach na přelomu 19. a 20. století změnil tvář Prostějova ve stylu historismu a secese. Nejvýznamnějším stavebním počinem tohoto období byla stavba Národního domu, hlavního kulturního a společenského centra a zároveň vrcholného díla české secese. Byl postaven v letech 1905–1907 podle návrhu Jana Kotěry, na vnitřní výzdobě se podíleli Stanislav Sucharda, Jan Preisler a další špičkoví umělci. Jen o několik let mladší je prostějovská Nová radnice s orlojem a 66 metrů vysokou vyhlídkovou věží a nádherně vyzdobenými secesními interiéry; tu navrhl Karel Hugo Kepka.
Jednou z nejznámějších Kotěrových staveb je Muzeum východních Čech v Hradci Králové.
Muzeum východních Čech patří k nejkrásnějším královéhradeckým budovám. Vyrostlo na nábřeží Labe v letech 1909–1912, na projektu ale Kotěra pracoval již v letech 1907 až 1908. Konečná verze představovala architekturu nejen slavnostně reprezentativní, ale také účelnou a vyhovující provozním potřebám muzea. Pozornost přitahuje zejména plastická výzdoba fasády a dvě alegorické sochy sedících žen podle návrhu Stanislava Suchardy. Jedna symbolizuje Umění, ta druhá Průmysl. Autorem skleněných vitráží oken ve vestibulech a na schodišti byl František Kysela.
Vila Tomáše Bati ve Zlíně
Jan Kotěra působil jako první architektonický poradce Tomáše Bati, byl autorem prvních regulačních plánů města Zlína a podle jeho návrhu si také slavný švec nechal postavit vlastní vilu. Kotěra nenavrhoval stavbu od samého začátku, k práci se dostal kolem roku 1911 a tehdy už dům zčásti stál.
Jan Kotěra upravil plány pro stavbu Baťovy rodinné vily ve Zlíně.
Ve stejné době jako Baťova vila vznikal i zámeček v Ratboři, obci mezi Kolínem a Kutnou Horou. Jan Kotěra jej v letech 1911–1913 navrhl jako sídlo pro rodinu Mandelíků; ti vlastnili místní cukrovar, kolínskou elektrárnu a další nemovitosti a pozemky v okolí.
Rodina žila zajímavým kulturním a společenským životem, dle dochovaných záznamů Ratboř navštívil i prezident Masaryk. Po desetiletích nezájmu a chátrání byl zámeček vrácen zpět rodině a dnes slouží jako elegantní boutique hotel s vyhlášenou restaurací.
Jan Kotěra nenavrhoval jen velké reprezentativní stavby, ale i dělnické a úřednické kolonie bytových domů. Najdete je v Praze-Záběhlicích, ve Zlíně, v Králově Dvoře u Berouna a také v Lounech, kde takzvaná Kotěrova kolonie měla poskytnout moderní bydlení rodinám zaměstnanců dráhy. Pro domky na kopci nad hlavním vlakovým nádražím je typická kombinace červených pálených cihel a režného zdiva, doplněná lehkým ornamentálním zdobením.
Témata: Jan Kotěra, Hradec Králové (město), Tomáš Baťa, vila, Zlín, Červený hrádek, Sedlčany, Prostějov, Hradec nad Moravicí, prodejna, Louny, Pardubický Zámeček, Průmysl, Labe, Beroun, Kutná Hora, Hradec Králové, Socha, Umělec, Záběhlice

Nekonečné možnosti dýní: polévka, kari, bábovka i dort - iDNES.cz
Podzim se právě přihlásil o slovo a spolu s ním se můžeme těšit na nové sezónní suroviny. Kromě cukety, hub a jablek patří podzimní vaření zejména dýním, které jsou úžasně variabilní: připravíte z nich slaná hlavní jídla, polévky i nekonečnou plejádu zákusků.
špetka chilli vloček (nebo víc, dle chuti),
plechovka kokosového mléka (cca 400 ml)
V hrnci rozehřejeme olej a orestujeme cibuli do sklovita, přidáme dýni, opékáme zhruba 5 minut, poté přihodíme i zázvor a chilli, promícháme a restujeme ještě asi minutu. Poté přelijeme vývarem, dvěma třetinami kokosového mléka a provaříme asi 30 minut.
1 malá dýně hokaido
1 lžíce arašídového másla
Hokaido rozřežeme na půlku, vydlabeme dužinu. Nakrájíme na menší kousky, naskládáme na pekáč. Pokapeme olivovým olejem a navrch dáme lístky šalvěje, posypeme hrubozrnnou solí a pečeme ve vyhřáté troubě na 180 stupňů cca 30 minut.
Když je dýně upečená, dáme ji do mixéru anebo do food processoru a rozmixujeme ji i se šalvějí na hladké pyré.
V hluboké pánvi rozehřejeme olivový olej, přidáme nadrobno nakrájenou cibulku, česnek a zázvor a restujeme 3 minuty. Přidáme na kostky nakrájený baklažán a restujeme ještě dalších 5 minut. Poté do směsi přimícháme nakrájená loupaná rajčata, kokosové mléko, dýňové pyré, arašídové máslo a karí. Všechny ingredience pořádně promícháme a pod pokličkou necháme vařit asi 15 minut.
Do karí nakonec vmícháme arašídy a dochutíme limetkovou šťávou, solí a kořením. Podáváme s jasmínovou rýží.
Dýni zbavíme semínek i měkkého vnitřku. Nakrájíme i se slupkou na 2 cm široké měsíčky. Vše vložíme do vhodného pekáče, osolíme, promícháme s olivovým olejem a pečeme i s česnekem (ve slupce) a šalvějí na 180 °C asi dvacet minut. Po vyjmutí z trouby ihned podáváme. Dýni doplníme bílým jogurtem.
Tip: Bílý jogurt je dobré ochutit čerstvou citronovou šťávou a solí.
100 g šunky nakrájené na kostičky
Mouku a prášek do pečiva do těsta přidávejte na dvakrát s postupným přiléváním mléka. Následně přidejte nastrouhanou dýní a tymián. Nakonec přidejte kostky šunky a sýru.
Hotové těsto nalijte do připravené bábovkové formy a pečte v troubě cca 60 minut. Zda je bábovka hotová, zkontrolujte pomocí dřevěné špejle. Bábovku po vytažení z trouby nechte vychladnout, poté ji vyklepněte z formy a vychutnejte si ji kousek po kousku.
Tip: Alternativou k bábovce, pokud nemáte formu, je dýňový koláč pečený v zapékací míse o průměru 30 cm.
300 g dýně (např. hokaido) nakrájené na kostičky
350 ml smetany na vaření 15%
400 g tvarohu (20 % tuku v sušině)
1 až 2 lžičky skořice
1 sáček čokoládové polevy na dort
125 g slazeného kondenzovaného mléka
V hrnci podusíme 300 g dýně se smetanou na vaření přibližně 20 minut za občasného míchání. Rozmixujeme na pyré. Necháme pyré vychladnout.
Mezitím smícháme mouku, kypřící prášek, kakao a sůl. 100 g tuku, 100 g cukru a 1 vejce umixujeme ručním mixérem, dokud těsto nebude hladké. Těsto přelejeme do máslem vytřené dortové formy. Do dalšího použití dáme formu do chladu.
Předehřejeme troubu na 220 °C (konvektor 200 °C). V hrnci na mírném ohni necháme rozpustit 150 g tuku. Tuk, tvaroh, 150 g cukru a skořici do krémova ušleháme ručním mixérem. Pomalu přidáme 3 vejce. Z dýně odebereme stranou 75 g a zbytek přidáme do směsi.
Směs dáme do dortové formy. Dort dáme péct na 15 minut v předehřáté troubě. Snížíme teplotu na 120 °C (konvektor 100 °C) a necháme péct 45 minut. Poté vypneme troubu a necháme v troubě dort chladnout přibližně hodinu. Otevřeme dvířka a necháme dalších 15 minut chladnout.
Čokoládovou polevu připravíme dle návodu na obalu. Necháme vychladnout a mezitím dýňové pyré rozetřeme po celém dortu. Dále dort ozdobíme pomocí čokoládové polevy. Dýňový koláč dáme vychladnout alespoň na 2 hodiny.
Témata: Dort, Polévky, Zázvor, Vendula Pizingerová (Svobodová), Bábovky, Bezmasá jídla, Cuketa, Česká kuchyně, Dýňová polévka, Jablka, Moučníky, dezerty, Snadno a rychle, Vánoční recepty, vaření, Houby
Každá je jiná, ale jedno mají společné - jsou to výživové a kulinární hvězdy. Obsahují alfa a beta karoteny, známé...
Servírujeme s opečeným toustem, navrch je možno dát zakysanou smetanu.
Přivezli jste si z dovolené lahev portského vína? Blogerka Markéta Pavleje známá jako Kitchenette vytvořila z červeného...
Jedním z jasných signálů, že je tady podzim, jsou také zářivě oranžové buclaté plody dýní. Ty jsou oblíbenou přísadou...
Ozdobou obřího dortu je zámek Červená Lhota. Bude z něj 13 tisíc porcí
Stalinův dort. Vysmívaný, ale legendární, to je hotel International
Nejtěžší jsou pro mě auta, na ta potřebuji i pravítko, říká cukrářka
Marlenka přinutila Dr. Oetker, aby stáhl z trhu napodobeninu dortů
RECENZE: Dárci spermatu s dortem. Šest příkladů ukáže, kdo je Nerodič

Citoslovce jsou desátým slovním druhem. Citoslovce patří mezi neohebné slovní druhy, což znamená, že se nedají skloňovat ani časovat. Konkrétně to tedy znamená, že jejich tvar nijak neovlivní pád ani čas. Tento slovní druh má specifickou funkci, tvoří samostatné větné členy.
MUSILOVÁ, Jitka. Citoslovce [online]. PravopisČeský.cz, 2015-11-17. Dostupné online.

Pro aplikace s potřebou maxima otáček a malých rozměrů
Pro aplikace malého a středního výkonu
Schopnost zachytit velké radiální a axiální síly na hřídeli

Mnoho slov a málo činů
Jednoduché lahve s výbušninou obalené hřebíky. Koláče acetonperoxidu přepásané lepicí páskou. Množství a charakter bomb, které policie našla v pátraní po teroristech z Londýna, ukazuje, že atentátníci chtějí útočit znovu a že se snaží o co možná maximální smrtící dopad svých bomb.
"Jaká by měla být podstata obrany proti teroru? Přísnější bezpečnostní opatření."
Myslím, že tento názor je podobný tomuto: "Jaká by měla být podstata obrany proti rakovině plic? Chemoterapie."
Oba se totiž mýlí v tom, co je podstatou léčby. Pokud pacient nepřestane kouřit, pak z něj chemotarpie jen udělá trosku, aniž by se čehokoli dosáhlo. Podobně pokud rozvinuté státy nebudou ve vztahu k zaostalejším zemím respektovat právo, pak zesílená bezpečnostní opatření jen uzavřou společnost do ghetta xenofobie, aniž by dokázaly cokoli udělat s vlastním zdrojem terorismu.
No, to obecně pravda, ale v tomto konkrétním případě je třeba přestat kouřit a šířit "stabilitu a demokracii" pomocí kazetových bomb.
Okolní státy jen bezpečnost a spolupráci předstírají až do doby kdy se jich to nezačne týkat bezprostředně.Proti násilí se musí přitvrdit a vždy je něco za něco.
jak přitvrdit? bojovat proti terorismu je asi stejný nesmysl jako bojovat proti blbosti. jednu hlavu utneš a na jejím místě vyroste 5 dalších.
A tak necháme naše rodiny vyvražďovat ve jménu ideologie o které většina obyvatel nemá ani všeobecnou povědomost Bránit se jde vždy,ale musí být snaha všech účastněných.Tedy státu a 100% podpora jejich občanů.
a jak to chceš realizovat v praxi? teroristovi, který chce zabít pár lidí stejně nijak nezabráníš v tom, aby to udělal. nejde to prostě ohlídat.
Dosti radikálně.Ale,to zde popisovat nebudu neboť by se strhla na mojí hlavu smršť různých obvinění a vulgarit.To nechám na vaší představivosti.
Boj proti terorismu dál pokračuje. Muslimští teroristé nemohou nikdy zvítězit. Ani v Afghánistánu, Iráku, Palestině ani v Čečensku.
teroristé dle tvého názoru nemohou nikdy zvítězit, několik důležitých bitev však již vyhráli. nutno dodat, že to lze připsat i na vrub stupidity jejich soupeřů.
V rámci zvýšení národní bezpečnosti
zakažte diskuse na iDnes. Když se na*ere běžný diskutují, vyřeší to verbálním průjmem, ale když je to terorist a náhodou mu padne zrak na ten balíček s hřebíky a výbušninou, co tam při poslední návštěvě zapomněl strýšek Zarkáví...
Veřejně projevený názor v řadě případů trestný je - týká se to však pouze názorů, které zastávají fašisté. Islamismus je v současné době pro naši kulturu a civilizaci mnohem nebezpečnější než fašismus. Proto trestat osvětimskou lež nebo "nášivky podobné nášivkám SS" a netrestat vychvalování masových vrahů z řad islamistů a volání po opakování útoků a zničení Západu vůbec je nejen nelogické, ale i hloupé a hlavně nebezpečné.

Slovní druhy ČJ – Čeština — testy.nanic.cz, online testy
test Slovní druhy ČJ (Čeština)
Během prázdnin jsem se naučil dobře plavat. ( Během )
Z té zprávy byl celý vedle. ( Vedle )
Sejdeme se u nás až večer. ( Večer )
Který chlapec rozbil to okno ? ( Který )
Ale to je krásné miminko! ( Ale )
Velmi jsme si oblíbili sousedovy psy. ( Sousedovy )
Malý Honzík zůstal doma sám. ( Sám )
Jdu do města, ačkoli hustě sněží. ( Ačkoli )

Rozvoz Raw v Třinec. Začněte zadáním vaší adresy.

Hotel: Sportpension Geisler se nachází v klidné a slunečné, jen 500 metrů od jezera a z výtahu. Hosté si mohou vychutnat tyrolské pohostinnosti připojená domácnost.
Poloha a vzdálenosti: centrum: Achenkirch 500 m, obchod s potravinami: Achenkirch 100 m, nákupní: Achenkirch 0,5 km, vlakové nádraží: Jenbachu 20 km, letiště: Innsbruck 65 km, město umístění: 950 m lyžařské oblasti/horská dráha: Christlum 500 m běžecká trať: Achenkirch 10 m. Skibus (Další zastávka): 70 m, z kopce do domu možné: Ne, vlastní doprava: ne.
Vybavení hotelu: recepce, Hotelová hala/lobby, w LAN: zdarma bezplatně, boot room, lyžařské skladovací místnost, výtah, parkování: bez poplatku, jídelna, restaurace, bar, sluneční terasa.
Pokoje: možné postýlku jako Uberbelegung ve všech typech pokojů, vana nebo sprcha/WC, vysoušeč vlasů, koupací plášť na úvěr: příplatek na místě, balkon/terasa, pull-gauč: částečné, telefon, SAT-TV, W-LAN: zdarma, bezpečné: bezplatně, nekuřácké, Patrová postel: částečné.
Pokoj / apartmán typy: 2-3 pokoj/sprcha/WC/manželskou postelí, 3rd osoba přistýlka, 25-30 m2, 2-4 lůžek vana/sprcha/WC/balkon, 3. a 4. osobu v patrová postel nebo pohovka, 25-30 m2.
nastavit hodiny na místě: městská daň: Euro 1,50 za osobu/noc (od 15 let).
Součástí Wellness a fitness: wellness centrum: 70 m2, děti: pouze v doprovodu dospělého. Sauna, infračervená kabina, relaxační místnost, otevírací doba: viz oznámení na místě.
Jídla zahrnutá: snídaně formou bufetu, polopenze, Begrussungsdrink: bohaté, startéru buffet, salátový bufet, večeře (3 způsob): Hlavní jídelna volitelné (z asi 30 nádobí), štědrovečerní večeře (24).
Ostatní: kreditní karty: Ne, Bezbariérový přístup: Ne, příjezd od: 15:00, odjezd do: 10:00.

Američané našli remorkér Conestoga, který zmizel před 95 lety v Pacifiku - iDNES.cz
Téměř sto let skrýval Tichý oceán zbytky remorkéru amerického námořnictva, který v březnu 1921 zmizel s 56 muži na palubě. Ozbrojená tažná loď ztroskotala během plavby z Kalifornie na Havaj, našel se jen prázdný záchranný člun. Vrak ležel pouhých 56 metrů pod hladinou nedaleko kalifornského pobřeží.
„Žádné stopy po remorkéru. Pravděpodobně ztracen,“ hlásá zápis z pera velitele 14. okrsku amerického námořnictva. Právě touto stručnou poznámkou skončilo na jaře 1921 intenzivní pátrání po ozbrojené tažné lodi, která 21. března vyplula z přístavu nedaleko San Francisca na základnu Pearl Harbor.
Ocelové plavidlo i jeho šestapadesátičlenná posádka tehdy beze stopy zmizely. Pacifik pročesávaly tisíce námořníků, kteří však nakonec našli jediné vodítko.
Na pláž u mexického města Manzanillo vyplavilo moře malý záchranný člun označený písmenem C.
Přesně 95 let a dva dny po zmizení remorkéru však Národní úřad pro oceán a atmosféru oznámil překvapivý nález. Jeho potápěči se vydali prozkoumat zvláštní 50 metrů dlouhý objekt, který na dně oceánu v roce 2009 zachytily sonary. Výsledek jejich bádání je jednoznačný: Conestoga se našla.
Téměř celé století na dně Tichého oceánu loď změnilo téměř k nepoznání. Trup, kajuty i všechny přístroje obrostly korály a mořskou vegetací, paluba poskytla bezpečné útočiště stovkám ryb a korýšů. Vybavení lodi však zůstalo až překvapivě zachovalé.
Odborníci neomylně poznali třeba třípalcové námořní dělo kalibru 50, které posádku během první světové války bránilo před útočníky.
Zbraň sice prorezlou podlahou propadla až do útrob lodi, s výjimkou samotné hlavně však dodnes drží pohromadě.
Ztroskotání lodi přečkala i převodová soustava z filadelfské dílny bratří Williamsonových, vybavení kotelny či samotný parní stroj z roku 1903, který loď hnal dopředu silou tisíce koní. Nechybí ani záložní lodní šroub a vůbec nejdůležitější poznávací znak vojenského remorkéru - obrovská cívka s tažným lanem.
Vrak amerického remorkéru USS Conestoga, který se potopil v Tichém oceánu 21. března 1921.
Remorkér USS Conestoga známý také pod číslem trupu SP-1128 vyrobili loďaři v Marylandu, na moře poprvé vyplul v roce 1904. Původně patřil místní železniční společnosti, která provozovala trasu mezi Filadelfií a Readingem.
Námořnictvo Spojených států loď koupilo několik měsíců po vstupu USA do první světové války, oficiální službu zahájila 10. listopadu. Převážela zbraně, munici a zásoby napříč Atlantským oceánem, na sklonku války byla jejím domovem námořní základna na Azorských ostrovech.
Červen 1920 remorkéru přinesl nové číslo AT-54 a také zcela nové úkoly. USS Conestoga se z Atlantiku přesunula na západní pobřeží Spojených států. Nejprve do kalifornského San Diega, poté na základnu Mare Island v Sanfranciské zátoce.
Právě odtamtud v březnu 1921 vyrazila na svou poslední misi - měla dovézt náklad uhlí na Americkou Samou se zastávkou v přístavu Pearl Harbor. Tam však remorkér ani nikdo z 56 námořníků nikdy nedorazil.
Témata: Havaj, Kalifornie, Pacifik, Pearl Harbor, San Diego, San Francisco, Tichý oceán
Podmořskému robotu s kamerou se podařilo najít vrak nemocniční lodi Centaur, potopené v roce 1943. Výzkumníci ho...

Benecko Harrachov Paseky nad Jizerou Pec pod Sněžkou Rokytnice nad Jizerou Špindlerův Mlýn Horka u Staré Paky Jestřabí v Krkonoších Kruh Pilníkov Rtyně v Podkrkonoší Horní Brusnice

PLZEŇ - Netradičně začal 28. roč– ník festivalu Smetanovské dny, který se zásluhou pořádajícího Dominik Centra stal v posledních letech vrcholem plzeňského kulturního života. Letos je jeho součástí více než půl druhé desítky hudebních akcí od jazzu až po velká oratorní díla českých i světových tvůrců, ale také výstavy i vědecká konference. Úvodní pondělní večer v Měšťanské besedě přinesl ukázky toho, jak se kdysi bavili naši předkové.

Ústí nad Labem – V 15. kole WSM Ligy se hokejisté Ústí představí na domácím ledě. Bude to teprve pošesté v sezóně, přivítají Třebíč.
Domácí hráči budou chtít napravit nepovedený víkendový výlet, během nějž minutu před koncem ztratili výhru ve Frýdku-Místku, kde nakonec prohráli na nájezdy, o den později si odvezli debakl ze Vsetína.
„Pro nás je pochopitelně bod zklamáním. Minimálně tři body ze zápasu ve Frýdku jsme měli mít. Pak jsme neproměnili ani trestné střílení v prodloužení, takže nakonec máme jen bod,“ mrzí trenéra Ústí Miroslava Macha.
Ač jde o 15. kolo, Ústečtí hrají doma teprve pošesté! A to není vše, po Třebíči je čekají dva zápasy venku, doma Kladno a poté opět třízápasový trip. „O to víc musíme doma bodovat. Je jedno, jestli přijedou Budějovice, Třebíč nebo Kadaň, musíme využít to minimum domácích zápasů,“ soudí Mach. „Tabulka je hodně vyrovnaná, dvě kola zpátky jsme ztráceli čtyři body na třetí tým, teď jsme bod od dvanáctého.“
Ústí na Třebíč vcelku umí, i letos ji už dokázalo v úvodním vzájemném měření sil porazit, na jejím ledě zvítězilo 6:3. „Já myslím, že je to soupeř jako každý jiný. Sice se nám na ně daří, ale mají kádr, který je spolu opravdu dlouho, mají dobrou obranu a spolupracují s Brnem. Pokud je v bráně gólman Vejmelka, jsou opravdovým oříškem,“ nevybírá si Mach.
Ten dal svým svěřencům v pondělí volno, včera už ale tým opět trénoval. „Cestování je náročné, hráči jsou ale profesionálové a jsou na to připravení. Co se dvou utkání ve dvou dnech týče, měli jsme zase volno v pondělí, kdy jsme hráčům nechali odpočinek po celý den,“ řekl trenér Slovanu.
Ústí zatím doma nestačilo pouze na pražskou Slavii, bod za porážku v prodloužení bralo s Karlovými Vary. Kromě vítězství s Benátkami, rovněž v nastavení, ale Slovan doma udolal silné Budějovice, naposledy zničil 9:2 Kadaň! Uhájí žlutomodří domácí tvrz i tentokrát? Úvodní buly bude vhozeno na Zimním stadionu v Ústí nad Labem dnes tradičně v 18 hodin.

Cevro institut - iDNES.cz
Wiki.iDNES.cz › Obecné › Cevro institut
O bezpečnostní plán židovských podnikatelů na pražském Josefově mají zájem i další tamní firmy....
Po listopadovém teroru ve Francii a po masakru v Uherském Brodě zesílil na unijní i české úrovni...
K porážce Islámského státu, první teroristické organizace, která si vybudovala státní strukturu,...
Soukromá vysoká škola nebo vyšší odborná jako záchranný kruh pro neúspěšné? Může být. Čím dál víc...
Bývalý předseda vlády a ODS Petr Nečas pracuje pro miliardáře Pavla Sehnala, majitele finanční...
Miroslava Němcová se nebude na lednovém volebním kongresu ucházet o post předsedkyně ODS. Píší to...
Expremiér Petr Nečas si v úterý odpoledne odbyl premiéru v nové roli pedagoga na soukromé vysoké...
Ministerstvo financí v pondělí výrazně obměnilo dozorčí radu Českého aeroholdingu. Kromě bývalého...
Diskutovat o změnách v ústavě je jedna věc, reálně do ní zasahovat však věc druhá
Změna ústavy, základního zákona? Strany vládní koalice o ní jednají. Ústavní právníci a...
Témata: bažina, Bílkov, Evropa, fakulta, Gruzie, instituce, Jemen, komise, Korupční kauza kolem hejtmana Rozbořila, ministr obrany, Nečas, otázka, ozbrojené síly, Přijímačky, Rakousko, restaurace, školné, ústavní stížnost, věda, vrchní velitel, Aleppo, Alexandr Vondra, Bílek, Brusel, Domácí politika, Držení zbraní, Evropský parlament, Jens Stoltenberg, Kandidátky, Ministerstvo vnitra, Mirek Topolánek, Petr Pavel, Věci veřejné, virtuální, Vysoká škola ekonomická

Poznámka k ceně: cena je vč. právního servisu, daň z nabytí nemovitých věcí hradí kupující + provize zahrnuta
Dům o velikosti 4+KK s obytnou plochou cca 190 m2 se skládá z velmi prostorné obytné místnosti s kuchyňským koutem vybaveným moderními vestavnými spotřebiči, jídelním koutem, který je propojen se zahradou velkým francouzským oknem a v obývacím prostoru je instalovaný velký krb. Dále se v domě nachází 3 obytné místnosti sloužící jako dětské pokoje a ložnice, prostorná koupelna se sprchovým koutem a rohovou vanou, samostatné WC, velká šatna a prostorné chodby. Součástí domu je zděná garáž s dálkově ovládanými el. vraty.
Udržovaná okrasná zahrada má cca 1.000 m2, na zahradě se nachází zastřešený bazén 5,5 x 3,5 m s tepelným čerpadlem, zděný zahradní domek s elektropřípojkou na grilování, zahrada je osazená okrasnými dřevinami, jsou zde kamenné chodníky.
Realitní makléř REALITY-LIBEREC.CZ
Luční, Jablonec nad Nisou

Diskuse: Moderní stadion v Hradci je chloubou hasičů, školám ale zůstává zavřený - iDNES.cz
Jestli tohle není odstrašující příklad plýtvání veřejnými prostředky, tak už nevím.
to není žádné překvapení v této zemi bordel kam se podíváš
Už mě to v HK, nijak zvlášť neudivuje.
s Hradcem to má ovšem nulovou souvislost, nikdo z HK to není schopný otevřít, problém je na straně hasičů, ti Hradci nepatří, jen jsou zde dislokovaní
Jenže to by někdo musel myslet. V Jana Masaryka je nový bytový dům. Je tu také dost parkovacích míst? Není. Proč to není jako podmínka ve stavebním povolení?

TOP 09 prozradila kandidáta na křeslo primátora města Brna - iDNES.cz
Šestice kandidátů největších politických stran, která se v říjnu utká o křeslo brněnského primátora, je kompletní. TOP 09 v úterý večer prozradila, že jedničkou jejich kandidátky pro komunální volby je Irena Matonohová.
Matonohová je doktorka práv a v současnosti řídí vlastní firmu zabývající se zpracováním dat. "Naší hlavní prioritou je rozvíjet Brno jako město vědy, výzkumu a inovací a prosadit urychlené schválení územního plánu," uvádí čerstvě představený volební program brněnské TOP 09.
Druhou ženou, která se může stát brněnskou primátorkou je Petra Quittová za Věci veřejné.
"Žena přispěje k lepší atmosféře, pozvedne úroveň komunikace a zpříjemní prostředí. Je podle mého názoru určitým vyrovnávacím prvkem mezi stranami," řekla Quittová, která vystudovala obor veřejná správa na Ekonomicko-správní fakultě Masarykovy univerzity a v současnosti je na mateřské dovolené.
Velkou šanci na obhájení postu primátora má Roman Onderka (ČSSD). Očekává se, že největší souboj svede s dosud "neznámým" Robertem Kotzianem, kterého ODS nominovala už loni na podzim.
Do boje o vládu nad Brnem se zapojí také současný první náměstek primátora Daniel Rychnovský z KDU-ČSL, která bude chtít na jižní Moravě napravit slabý výsledek ze sněmovních voleb. Celou šestici uzavírá další náměstek primátora, Martin Ander za Stranu zelených.
Brno bude mít po podzimních volbách mladé vedení. Průměrný věk kandidátů na brněnského primátora nedosahuje ani čtyřiceti let, většina z nich by ještě ani nemohla kandidovat do Senátu.
Témata: Brno-město, Jihomoravský kraj, věda, ČSSD, Irena Matonohová, Kandidátky, KDU-ČSL, Martin Ander, Masarykova univerzita, Mateřská dovolená, ODS, Roman Onderka, Strana zelených, TOP 09, Věci veřejné, Výpočet mateřské dovolené

Ceny: Po roce dochází znovu k neuvěřitelnému nárůstu cen pamětí – až o čtvrtinu - iDNES.cz
Ceny: Po roce dochází znovu k neuvěřitelnému nárůstu cen pamětí – až o čtvrtinu
Zdá se, že si výrobci pamětí oblíbili přelom října a listopadu jako čas pro výrazné zdražování nejžádanějších paměťových modulů. Minulý rok to byly SDRAM paměti, nyní DDR SDRAM. Pozadu nezůstaly ani procesory, především z dílem AMD.
V minulém přehledu jsme se v titulku řečnicky ptali, zda se bude opakovat skokový nárůst cen pamětí z minulého roku. Ale ani v nejčernějších představách jsme nečekali, že se téměř do roka a do dne zopakuje situace z přelomu loňského října. Bohužel se tak stalo, a to i přesto, že předchozí vývoj tomu nenasvědčoval. Zatímco minulý rok totiž do osudného data pokračoval cenový pokles pamětí, nyní již několik týdnů jejich cena roste. Z toho také vyplývá, že z dlouhodobějšího hlediska je celkový nárůst ještě tragičtější. Asi vás nebude mnoho, koho utěší alespoň částečné zlevnění RDRAM pamětí.
U pamětí SDRAM se většího nárůstu za posledních 14 dní dočkaly moduly s kapacitou 256 a 512 MB. Menší paměti zdražily v průměru o 3 %, ale 512 MB je nyní o 10 % dražší a 256 MB dokonce přesáhlo 13% hranici. Proto se při koupi 256MB modulu budete muset vybavit více než 900 korunami a při požadavku na dvojnásobnou kapacitu budete muset na pult složit přibližně 1750 korun.
Hotovou spoušť napáchal růst cen v případě DDR SDRAM pamětí. Pouze dva z námi sledovaných modelů zdražily za 14 dní o méně než 10 %. O více než dvacet procent dražší je ale celá čtveřice modulů. O 25 % dráže nyní pořídíte 128MB DDR SDRAM s taktem 266 MHz. To znamená cenu blížící se 1400 korunám. Naposledy byla tato paměť takto drahá v 16. týdnu tohoto roku.
O 23 % procent jsou nyní dražší stejně taktované moduly s kapacitou 256 MB a 512 MB. Paměť s menší kapacitou pořídíte za necelých 2700 korun, za dvojnásobnou kapacitu zaplatíte cca 5300 Kč.
Největšího cenového skoku se ale dočkala paměť DDR SDRAM o velikosti 256 MB a s rychlostí 333 MHz. Téměř 30 % ceny navíc znamená zdražení na necelé 3000 Kč. Pokud se na všechny čtyři zmíněné paměti podíváte z pohledu celého měsíce, zjistíte, že jejich cena za tuto dobu stoupla shodně o cca 35 %.
Jediné RDRAM paměti pokračovaly v nastoleném kurzu ze začátku září a pomalu snižovaly svou cenu. V obou námi sledovaných případech zlevnění nepřesáhlo dvě procenta, ale i tak je to rozhodně příjemnější než nárůst cen u předchozích druhů.
Společnosti AMD a Intel se v následujícím čtvrtletí pokusí pohřbít některé své starší modely, a tak se již příští rok nesetkáme s Celerony se starým tualatinovým jádrem (určené pro Socket 378) a ani s kompletní řadou Duronů, které na výrobních linkách nahradí nový 64bitový procesor.
Zatím se Duronům z cenového hlediska poměrně daří. Žádné větší zdražování narušují pouze dva modely. Jeden s frekvencí 900 MHz a druhý, jehož rychlost je 1300 MHz. Zatímco pomalejší zdražil o více než 12 % za čtrnáct dní, 1300MHz procesor je za tuto dobu dražší o téměř 3 %. Nejlevnější Duron je tedy k dostání za více než 1000 korun a nejdražší se začíná blížit 1500 korunám.
Procesory Athlon XP ani v jednom případě nezavelely k ústupu, a tak se u nich setkáváme pouze s růstem cen. Největšího zdražení v poměru k situaci před čtrnácti dny dosáhly modely označované jako 1700+ a 2400+, oba o 11 %. Tyto dva procesory dokonce zaznamenaly největší zdražení i v rámci měsíce. Současná cena méně výkonného procesoru se pohybuje na hranici 2600 korun. Rychlejší procesor je po zdražení v prodeji za ceny kolem 8000 Kč.
Procesory řady Celeron se ze svých cen z před čtrnácti dny v podstatě neuhnuly. To „v podstatě“ má naznačit, že k určitým posunům došlo, ale většinou do jednoho procenta. Jen 1GHz, 1,2GHz a 1,4GHz procesory toto pravidlo porušily. První dva zmíněné za dva týdny zdražily o necelá 2 %, poslední pak o 3 %. Nejlevnější Celeron našeho přehledu tak seženete za cca 1900 Kč. Procesor o 200 MHz rychlejší v cenících naleznete nejspíše s cenou pohybující se kolem 2250 Kč. A pokud budete chtít kupovat 1400MHz čip, připravte si přibližně 2850 korun.
Podobná situace jako u Celeronů je i v případě výkonnějších Pentií 4. V tomto případě z jednoprocentního pohybu cen vybočují pouze dva modely. Pentium 4 s takty 1,8 Ghz a 2 GHz. Pomalejší zdražil o 2% a rychlejší je po dvou týdnech s cenou výše o 3%. Cena prvního se pohybuje kolem 5600 korun, při pořízení 2000MHz čipu pak zaplatíte cca 6350 Kč.

Za finanční podpory TJ Sokol a mesta Žilina

Vaše heslo bylo odesláno na vaši e-mailovou adresu. Pamatujte si, že vaše heslo a přihlašovací jméno budou fungovat pouze s MetaTraderem 4.
Vysoká rychlost provedení objednávky
Nízké požadavky na rychlost připojení a prostředky systému
Mobilní aplikace pro smartphony
Široká nabídka obchodních nástrojů
Připravené automatické obchodní systémy, indikátory a skripty z vestavěného internetového obchodu
Detailní historie obchodního účtu
Obchodní platformy MetaTrader umožňují provádět různé typy obchodů, nakupovat a prodávat aktiva nebo měny online. S MT5 nebo MT4 budete vždy moci sledovat zůstatek na vašem účtu a přijímat oznámení o vašich obchodech, otevřených pozicích, výši zisku a ztrát.
Vyberte zařízení:
Požadavky na systém: Windows XP SP3 nebo vyšší
Požadavky na systém: iPhone 3GS, 4, 4S, iPod touch, iPad, iOS 4.0 nebo vyšší, 3G / WiFi
Stáhnout IPhone, IPad MetaTrader 4
Požadavky na systém: smartphone nebo tablet s dotykovou obrazovkou, Android 4.0 nebo vyšší, 3G / WiFi
Navzdory širšímu rozsahu obchodních příležitostí dostupných na MT5, většina obchodníků stále preferuje práci v MT4, která má dostatečnou kapacitu pro plnohodnotné obchodování.
9 časových rámců
Rozmanitost nástrojů pro technickou analýzu
Zprávy online o finančních trzích
Velký výběr bezplatných indikátorů a automatických obchodních systémů
Vytváření vlastních indikátorů a automatických obchodních systémů (MQL4)
Před stažením platformy MetaTrader 5 doporučujeme navštívit stránku s porovnáním platforem MT4 a MT5
MetaTrader 5 je nejoblíbenější program pro online obchodování, který je k dispozici zdarma. MT5 je aktuální obchodní platforma, která zahrnuje všechny funkce předchozí verze MT4, doplněné řadou užitečných technologických aktualizací.
21 časových rámců (MT4 má pouze 9)
Hloubka trhu (Level II) a specifikace kontraktu
MQL5 - programovací jazyk nové generace pro návrh automatických obchodních systémů a indikátorů
Pokročilá sada technických nástrojů
Zásady realizace obchodu - nové pole v okně objednávky
Objednávky Buy Stop Limit a Sell Stop Limit můžete nyní otevřít bez pomoci automatických obchodních systémů
Datum vypršení platnosti čekajících objednávek
Hotové automatické obchodní systémy, indikátory a skripty, které jsou k dispozici v zabudovaném online obchodu
Multiterminal umožňuje práci s několika obchodními účty InstaForex najednou. Multiterminal je ideálním nástrojem pro obchodníky, kteří spravují účty svých klientů. (Správa účtu)
Obchodní platforma běží na operačním systému MS Windows.
Stačí otevřít pozici a začít obchodovat!
Všechny stažené soubory
Instrukce k odstranění obchodní platformy
InstaForex klienti si mohou stáhnout InstaForex MobileTrader platformu zdarma do svých Android smartphonech. Po instalaci aplikace, získáte přístup do svého účtu. Můžete obchodovat měny, akcie, komodity. Tento nástroj byl speciálně nadizajnovaný pro InstaForex klienty a umožnit jim jendoduchšie obchodování. Instaluj InstaForex MobileTrader pro Android!
Pokud máte Apple, můžete is stáhnout InstaForex MobileTrader na Váš iPhone nebo iPad. Po instalaci můžete otevírat, zavírat obchody, analyzovat trh nebo testovat strategie. Obchodování nebylo nikdy jednodušší a flexibilnější. Stáhněte si poslední verzi InstaForex MobileTrader zdarma. Užívejte pohodlné obchodování přes mobilní verzi. InstaForex MobileTrader platforma - skvělá možnost!
MultiTerminal (nekompatibilní s Mac OS)
Multiterminal Vám umožňuje pracovat s více obchodními účty u společnosti InstaForex naráz v jednom terminálu. Multiterminal je ideálním obchodním nástrojem pro obchodníky spravující účty svých klientů.
Obchodní platforma běží na MS Windows OS.
Instrukce k odstranění multiterminálu
Forex kurzy (nekompatibilní s Mac OS)
Pro lepší přehled, InstaForex specialisté vytvořili prohlížeč Forex kurzů tak aby obchodníci byli vždy upozorněni na jakoukoliv změnu na trhu. Pokud se program nainstaluje a spustí, objeví se ploše. Je to malé okno, které reflektuje změny kurzů na trhu.
Forex kurzy běží na MS Windows OS.
Instrukce k odstranění Forex kurzů
IFX Option Trade pro obchodování opcí (nekompalatibilné s Mac OS)
InstaForex nabízí klientům, stáhnout si IFX Option Trade. IFX Option Trade je jedním z komponentů platformy InstaTrader. Program, který musí být nahrán manuálně do složky (C:\\Program File\\InstaTrader), poskytuje různé možnosti. Po instalaci IFX Option Trade, budete moci prodávat a kupovat opce jakož i vidět celou historii vašich obchodů.
IFX Option Trade také může nahradit předcházející metodu obchodování opcí a to z klientkou kabinetu. IFX Option Trade je jednoduchý program.
Instrukce k odstranění IFX Option Trade systému
Více o MetaTrader 5
Stáhnout Obchodní Terminál MetaTrader 5 (zip)
Pokyny k odstranění obchodní platformy
Chcete-li odstranit platformu z pevného disku počítače, měli byste kliknout na Start a vybrat položku Control Panel. V novém okně poklepejte na položku Přidat nebo odebrat programy nebo odinstalovat program v závislosti na verzi systému Windows. V seznamu programů najděte verzi obchodní platformy a klikněte na Odstranit.
Pokyny pro odstranění mobilní verze obchodní platformy
Chcete-li odstranit obchodní platformu z mobilního zařízení, měli byste jít do Menu -> Nastavení -> Systém a v seznamu příkazů zvolit "Odebrat programy". V seznamu programů vyberte mobilní verzi obchodní platformy a klikněte na Odstranit.
Pokyny pro odstranění multiterminálu
Chcete-li odstranit prohlížeč forexových kotací z pevného disku počítače, měli byste kliknout na tlačítko Start a vybrat položku Ovládací panely. V novém okně poklepejte na položku Přidat nebo odebrat programy nebo odinstalovat program v závislosti na vaší verzi systému Windows. V seznamu programů najděte prohlížeč Forex kotací a klikněte na Odstranit.
Pokyny k odstranění systému IFX Option Trade
Pokud chcete odstranit systém IFX Option Trade z pevného disku počítače, měli byste kliknout na Start a zvolit Control Panel. V novém okně poklepejte na položku Přidat nebo odebrat programy nebo odinstalovat program v závislosti na verzi systému Windows. V seznamu programů naleznete systém IFX Option Trade a klepněte na tlačítko Odebrat.
Neopouštějte webovou stránku, abyste potvrdili, že nejste robot a dostanete $1000 bonus
na každý nový vklad

Šatní skříň 250 san remo - Nábytek Venuše
Kód produktu G-250SR
Materiál : Vyrobeno z kvalitních DTDL ( laminovaná dřevotříska) desek. Laminované dřevotřískové desky jsou tradiční velkoplošné desky na bázi dřeva povrchově upravené impregnovanou dekorativní folií.

Podle bulvárních médií románek mezi Karlem Svobodou a Leonou Machálkovou začal v roce 1999. Původně to vypadalo, že Vendula románek pouze tiše tolerovala, pak ale prosákly zprávy, že spolu všichni tři trávili dovolené a ve trojici si užívali také sex. - více zde
Podle aktuálního oficiálního vyjádření Leony Machálkové, které zaslala iDNES.cz, to byla dokonce sama vdova, kdo společné výlety a hrátky ve třech organizoval.
"Všichni kdo jí i Karla Svobodu znali, dobře vědí, že Vendula nebyla žádná submisivní a ponižovaná chudinka, která si nechala všechno líbit. Exkluzivní cesty a požitky byly její vášeň, vybírala destinace i společnost. Důrazně odmítám obraz, který Vendula účelově a opakovaně předkládá - mučená trpící matka světice v soužití s chlípným maniodepresivním tyranem," píše zpěvačka v prohlášení.
Machálková, která už dříve tvrdila, že za vyzrazením tajemství je Vendula, která si tím prý dělá reklamu na chystanou knihu (- více zde), v prohlášení navíc naznačuje, že podobné zprávy mají cíleně očernit obraz Karla Svobody. "Věřím, že neustálé pokusy poškodit obraz Karla Svobody v očích veřejnosti jsou odsouzeny k neúspěchu," uzavírá zpěvačka.
Témata: reklama, Dovolená, Karel Svoboda, Leona Machálková, Vendula Pizingerová (Svobodová)
O berlích, ale s dobrou náladou dorazila na slavnostní večer předávání cen Kapky naděje za rok 2007 prezidentka nadace...
Pětatřicetiletá Vendula Svobodová čelí dalším nepříjemnostem. Tentokrát se na světlo dostala fotografie, na které se...
Zpěvačce Leoně Machálkové nedávno spadl kámen ze srdce, když se její letitý partner, architekt Bořek Šípek po letech...

Chtěli byste vidět malebnou Třeboň z ptačí perspektivy a navíc nahlédnout do útrob věže staré radnice? A nebo Vás více láká ojedinělá architektonická památka, která se nedávno proměnila v centrum buddhistického umění? Prohlídku těchto a ještě dalších pamětihodností v Třeboni zajišťuje Turistické informační středisko.
Časy prohlídek věže staré radnice se řídí Provozní dobou Turistického informačního centra - vstup nejpozději 30 minut před zavírací dobou.

Budějovičtí se vrátili domů a utkají se se Slavií - iDNES.cz
Budějovičtí se vrátili domů a utkají se se Slavií
České Budějovice - Fotbalisté Českých Budějovic mají za sebou první část letní přípravy. Včera odpoledne se vrátili ze soustředění na Zadově, kde nabírali fyzickou kondici pro nadcházející ročník první fotbalové ligy. "S přístupem všech hráčů jsem spokojen," hlásil při cestě ze Zadova trenér František Cipro. "S nikým nebyl žádný problém."
Ve středu sehráli jeho svěřenci zápas ve Stachách s místním účastníkem I. B třídy. "Byla to pouze třetí fáze středečního tréninku," uvedl kouč. "Nedívali jsme se na to jako na nějaký ostrý test hráčů."
Nové posily se však ukázaly v dobrém světle. Záložník Volešák, který přišel na jih Čech na zkoušku ze Sparty, dal tři góly. Zápas skončil 4:0. "Nechtěl bych z toho dělat nějaké přehnané závěry," tvrdil Cipro. "Byl to jen tréninkový zápas."
Přesto se kouč u nových tváří zastavil. "Ukázalo se, že by všichni čtyři noví hráči mohli být posilami," podotkl.
Všichni jsou v Českých Budějovicích pouze na zkoušku. Jestli zůstanou, to se ještě neví. Dosud se nerozhodlo o formě hostování či přestupu. "Teď jsme byli pět dní na soustředění, takže jsme přestupy neřešili," vysvětlil. "Sedneme si k tomu v pondělí a během příštího týdne bychom chtěli vše doladit."
Platí to i v otázce dalších možných příchodů hráčů do mužstva.
Dnes hrají v Nové Včelnici
Pro trenéra Cipra je potěšující, že se nikdo z kádru hned na úvod letní přípravy nezranil. Na turnaj do Nové Včelnice jede tým ve stejném složení, jako byl na soustředění. Chybět bude jen Dvořák, který má zraněnou nohu. "Udělal si to už o dovolené," upřesnil Cipro. "Ale není to nic vážného."
Hned je čeká ostrý start. V 11.30 hodin se střetnou se Slavií, která s přípravou začala už dříve. Z výsledku si trenér těžkou hlavu nedělá. "Je to jen příprava," řekl.
Přesto odmítl, že by jeho svěřenci zápasy odchodili. "Chceme divákům předvést dobrý fotbal," uzavřel Cipro.
Témata: přestup, Dynamo České Budějovice, František Cipro, Slavia, Sparta, Výsledky Fotbal, Výsledky Různé, Zadov

Klíčová slova: Němcová, portrét, Němcová

Sluníčko a plavání _ IMSE VIMSE Plenkové plavky, Modré ryby, vel. XL (11 - 14 kg) _ Půjčovna a obchod Mláďátko.cz
Úvod » Sluníčko a plavání » IMSE VIMSE Plenkové plavky, Modré ryby, vel. XL (11 - 14 kg)
IMSE VIMSE Plenkové plavky, Modré ryby, vel. XL (11 - 14 kg)

Luxusní zlaté náušnice Kostka COUPLE v bílém zlatě 10x10mm 585/1000 6680286 _ Klenoty - hodiny - diamanty Jindřich Budín - zlaté náušnice, náramky, řetízky, hodinky, hodinky, šperky, rádiem řízené
Úvod » Zlaté šperky » šperky z bílého zlata » Luxusní zlaté náušnice Kostka COUPLE v bílém zlatě 10x10mm 585/1000 6680286
Velikost: Průměr kamenů 216 ks x 1,25 mm
Rozměr šperku: Kostka 10 x 10 mm
Termín dodání je cca do 1-6 pracovních dní, v případě jakéhokoliv dotazu nás neváhejte kontaktovat.

Rada dětí a mládeže Jihočeského kraje byla organizátorem soutěže Malá energetická akademie od roku 2008 do roku 2014.
Pořadatelem soutěže je E.ON Česká republika, s.r.o.
Organizátorem soutěže v Jihočeském kraji je Rada dětí a mládeže Jihočeského kraje
Posláním soutěže je rozšíření vědomostí dětí a mládeže o energetice a ekologii, osvojení si zásad zodpovědného chování k životnímu prostředí, zvýšení bezpečnosti dětí a v neposlední řadě oživení náplně volného času mladé generace. Soutěž rozšiřuje nabídku trávení volného času dětí a mládeže, kdy snahou je populárně vědeckým způsobem rozšířit jejich vědomosti, zručnost, komunikaci, mediální schopnosti i týmovou spolupráci. A to jak dětí organizovaných (oddíly, družiny, třídy), nebo neorganizovaných (jednotlivec, rodina, parta kamarádů).
Soutěž je určena pro děti a mládež Jihočeského kraje, Kraje Vysočina, Jihomoravského a Zlínského kraje.
Soutěžící jsou rozděleni do čtyř kategorií:
Malá skupina,
Velká skupina.
Soutěž Malá energetická akademie má 5 stupňů. V každém stupni plní soutěžící zadaný úkol. Vítězové jednotlivých stupňů soutěže jsou vyhlašováni postupně v průběhu školního roku v měsících září až duben. V měsících květnu se završí celý průběh soutěže a vyhodnotí se celkoví vítězové v jednotlivých kategoriích – zpravidla na akci Bambiriáda.
Více informací na webu www.soutezmea.cz
– projekt Propagace soutěže Malá energetická akademie na akcích členských sdružení v roce 2012 – Propagace soutěže Malá energetická akademie – závěrečná zpráva
– projekt Malá energetická akademie 2008 – 2009 – volnočasová část.
Vyhodnocení 2. stupně – 22.-23.1.2014 – výstava Giganti doby ledové – Výstaviště Č.B.
Vyhodnocení 1. stupně -1.12.2012 – Pohádková rezervace
Vyhodnocení 5. stupně a celkových vítězů – 27.5.2011 – Bambiriáda 2011
Pravidla Malá energetická akademie 2011 - 2012
Závěrečná zpráva 2. ročník Malá energetická akademie 2009 - 2010
Zhodnocení 1. ročníku Malá energetická akademie 2008 - 2009

Zřízení komise pro oblastní politiku a volba jejích členů - Pirati.CZ
Umístění: Hlavní stránka » Celostátní fórum » Zřízení komise pro oblastní politiku a volba jejích členů
V §1 ZřKO se na konec odstavce 1 připojuje písmeno c, které zní
„c) komise pro oblastní politiku“.
K §4 ZřKO se připojuje odstavec 3, který zní
„(3) Komise připravuje obecný program pro komunální volby odvozený od celostátního programu. Dále pak rozvíjí témata společná pro všechny obce a města republiky.“
Celostátní fórum bere na vědomí, že funkce Kamila Horkého jako prvního místopředsedy strany zanikla 7. dubna 2010.
Celostátní fórum bere na vědomí, že funkce Jany Syrovátkové jako vedoucí finančního odboru zanikla 7. dubna 2010.

levné sídlo firmy _ Kvalitní a zajímavé články
Sídlo firmy Praha – atraktivní místo pro vaše podnikání
Mít lukrativní sídlo firmy je bezpochyby snem každého podnikatele. Cesta k tomuto cíli však může být dlážděna nejrůznějšími povinnostmi, respektive potřebami. Jednou z nich je například založení firmy, bez níž ztrácí sídlo to pravé kouzlo, a vy navenek nevystupujete, jako profesionální businessman.
Pakliže máte zájem získat sídlo firmy Praha, určitě využijte komplexních služeb, které se budou týkat řady dalších oblastí, jež souvisí s tímto tématem. Svěřte všechnu administrativu a náležitosti do rukou zkušených odborníků, jejichž letité dovednosti a bohaté reference o mnohém vypovídají.
Tímto pomocníkem může být například web http://www.levne-sidlo-firmy.cz/ Těšit se můžete také na minimální náklady za provoz.
Možnosti virtuálního sídla firmy v Praze
Služba virtuální sídlo firmy Praha si v posledních letech získává stále více příznivců. Je to tím, že je legální, levná a zároveň vám přináší i některé činnosti navíc.
Recepce v budově
Virtuální sídlo firmy Praha máte plně ve své moci a nemusíte se spoléhat na předpřipravené balíčky. Navrhnout si můžete řešení, které bude do posledního detailu odpovídat vašim potřebám.
Svěřte své požadavky na ekonomičtější a efektivnější prezentaci svých služeb do rukou profesionálů a dosáhněte s námi svých cílů.
Posted in Finance, ekonomika _ Komentáře nejsou povolené u textu s názvem Sídlo firmy Praha – atraktivní místo pro vaše podnikání
Virtuální sídlo firmy v Praze a levně
Jedním z velmi účinných řešení, jak v této době ušetřit náklady na provoz firmy, je využít službu levné virtuální sídlo firmy v Praze. Co si pod pojmem levné „virtuální sídlo“ můžeme představit? Znamená to, že registrační adresu vaší společnosti, kterou máte zapsanou v obchodním rejstříku jako oficiální (registrační) sídlo firmy, si umístíte k nám do naší virtuální kanceláře. Tedy vaše virtuální sídlo firmy bude na adrese Praha. Výhoda je, že v sídle firmy nemusíte být osobně přítomni. Dále se dozvíte další výhody služby virtuálního sídla firmy.
Levné sídlo firmy představuje také řadu nadstandardních a individuálních služeb, které jsou realizovány na základě přání zákazníka. Pakliže si to situace žádá, můžete si za symbolickou částku pronajmout i opravdové fyzické kanceláře nebo zasedací místnosti v těchto budovách, jež vám mohou sloužit pro obchodní jednání nebo kontakt s patřičnými úřady. Jak sami můžete vidět, podnikání může mít spoustu zásadních prvků a levné sídlo firmy je jedním z nich.
Hlavní programy služeb:
Sídlo společnosti na Praze 9
Na webu se velice přehledně dozvíte, jaké jsou ještě možnosti k poskytnutí větších výhod pro vás. Najdete tam ukázku nabízených služeb a můžete si tam vybrat program, přesně podle vašich představ. Sídlo firmy a další služby, které jsou zde nabízeny jsou plně v souladu s platnou legislativou České republiky. A vám, jako podnikateli, může velice snížit náklady i rizika spojená s podnikáním.
Virtuální sídlo firmy si můžete zřídit v kancelářském centrum na Praze 9 v Poličanské ulici.
Pokud vás nabídka levného virtuálního sídla firmy zaujala, podívejte se na webové stránky podnikatelského centra www.levne-sidlo-firmy.cz, nebo zavolejte na zákaznickou linku 226 257 210.
Posted in Finance, ekonomika, Služby _ Komentáře nejsou povolené u textu s názvem Virtuální sídlo firmy v Praze a levně
Rádi byste své rozvíjející se podnikání přesunuli do Prahy? Do centra velkoměsta, které nabízí spoustu příležitostí a je do určité míry také známkou prestiže? Pak je pro vás služba virtuální kanceláře tou správnou volbou a pomůže vám zajistit špičkové a přitom levné sídlo firmy v Praze s minimálními měsíčními náklady. Řešení, které je ideální nejen z pohledu úřadů, jež vás v bezpočtu firem budou obtěžovat opravdu sporadicky, ale především získáte honosnou adresu, která může mít pozitivní vliv na vaše podnikání.
Nač platit enormní sumy za prostory na lukrativní adrese, které se mohou pohybovat v řádech tisíců až desetitisíců měsíčně? Určitou alternativou je právě sídlo firmy, které si můžete levně pronajmout. V rámci této unikátní a levné služby vám bude zajištěno přeposílání jakékoliv korespondence nebo přesměrování hovorů. Vy se ve své podstatě budete honosit pouze výtečnou adresou, která může oslovit a zaujmout i některé vaše budoucí obchodní partnery.
Levné sídlo firmy představuje také řadu nadstandardních a individuálních služeb, které jsou realizovány na základě přání zákazníka. Pakliže si to situace žádá, můžete si za symbolickou částku pronajmout i opravdové fyzické kanceláře nebo zasedací místnosti v těchto budovách, jež vám mohou sloužit pro obchodní jednání nebo kontakt s patřičnými úřady. Náročnějším klientům je navíc k dispozici také operátor, představující se jménem té či oné společnosti.
Jak sami můžete vidět, podnikání může mít spoustu zásadních prvků a levné sídlo firmy je jedním z nich. Ne nadarmo se praví, že i jméno, v tomto případě adresa, prodává. Nechte se proto hýčkat kvalitním servisem, profesionálním přístupem a vychutnávejte si své virtuální levné sídlo firmy v některé z prestižních pražských kanceláří. Věřte, že přínos se dostaví opravdu brzy.
Posted in Finance, ekonomika, Rady, tipy, Služby _ Komentáře nejsou povolené u textu s názvem Levné sídlo firmy v Praze

Skleněný Dům (2001) CZ Dabing.avi
Slečna Marplová - Vlak z Paddingtonu (1987) CZ Dabing.avi
Rytířem Na Hradě Camelot (1998) CZ Dabing.avi
Rosamunde Pilcherová - Rozervaná Srdce (1999) CZ Dabing.avi
Kluci nepláčou.avi

Přerušení dodávky vody v části Prahy 9 Hrdlořez - Pražský patriot
Přerušení dodávky vody v části Prahy 9 Hrdlořez
Ve středu 26. srpna bude od 8 do 20 hodin přerušena dodávka pitné vody v oblasti Prahy 9.
Výluka vody se bude týkat odběrných míst v celých ulicích: Mezitraťová (celá ulice – kromě č.p./č.o.: 137/46); Na hloubětínské vinici; Na lukách; Pod hloubětínskou zastávkou; U schodů; z důvodu provádění plánovaných oprav, udržovacích a revizních prací.

Moje tělo: cítit se a být fit: Crow Pose - den 38 - konečně 15 vteřin !!!
Já jednou vydržela 90 vteřin a ještě nikdy jsem na sebe nebyla tak hrdá :))
Jsi úžasná! Supr. :))
A ten hafan je nejlepší. :D
Super! A pejsek nemá chybu :)
Gratuluju Nikki! To je hezký pokrok, příště to bude určitě ještě víc. Chystáš se i na další pózy ze Zuzčiny výzvy? :)
Ahojky :) No, zrovna na tebe jsem myslela, když jsem to chtěla vzdát a vybodnout se na to :D Říkám, kurnik, když Dona, tak já taky :D
Na další pózy se chystám, určitě, do roka bych chtěla dát "handstand" , bez chůze, zas tak moc si nevěřím :)) Ale ještě mě lákají jiné cviky mimo Zuzčinu výzvu, teď jsem třeba objevila tree pose & Toe Stand... a to mě teda nadchlo a chci to uvést k dokonalosti :D Na pravou nohu mi to vubec nejde :D levá je kupodivu lepší, tak budu trénovat :)
Moc gratuluji! V téhle oblasti mám také slabiny, tak jsem si říkala, že bych to zkusila prolomit, ale nějak na to nemám nervy :D
Užasný Nikki! Nejen výkon, ale i natočené video. To je prostě i s tím hudebním doprovodem a světlem skrz okno úplná bomba na dušičku. Trochu jsem čekala, že se ti pejsek uvelebí na tom polštáři, ti moji bz to určitě udělali :-D
Luci: děkuji :) No on pejsek to má ve zvyku :D také jsem koukala, že se na poslední chvíli rozmyslel a šel teda pryč :D Musí být všude :)
Gratuluji, jsi skvělá! Eliška broukající v kočárku a motající se psisko mě dojaly (jsem v osmém měsíci, tak snad polehčující okolnost) a k tomu ten tvůj "vysněný" výkon, brečim jak želva :oDDD
jeeej, hrubky neřeš, co já kolikrát vyplodím :D moc děkuji :)) tvoje pocity chápu, to ještě přijdou slzy, neboj :D až se to narodí, budeš plakat i u koupání :D tedy já fňukala pořád :D

Navržena pro příjem signálů DVB-T/T2 uvnitř budov
Kompatibilní s DVB-T/T2 přijímači podporujícími aktivní anténní výstup (5 V)
Zdokonalená technologie a ekologické materiály krytu
Zpětný útlum na výstupu: lt; -6 dB
VF koaxiální kabel: IEC zástrčka / 180 cm x1 / 1,5 C-2 V
Napájecí adaptér: Vstup AC (stříd.): 230 V / Výstup DC (stejnosm.): 12 V / 250 mA
Diskuze k produktu: srt-ant30-pokojova-antena-dvbt-strong není založena. Pokud chcete vložit nový příspěvek, je třeba se přihlásit nebo zaregistrovat.

Kredence v selkém stylu jsou vyrobeny z masivu smrkového, dubového nebo borovicového dřeva, V kuchyni naleznou uplatnění jako komoda, příborník nebo odkládací plocha na kuchyňské náčení. Nábytkem v selském stylu se většinou vybavují chalupy, chaty a koliby.
Kredence jsou často rustikálního stylu a lze tak sjednotit celou místnost kuchyně.

Kpt. Kalina (Pavel Řezníček) policista, milující manžel a skvělý otec, se stane obětí autonehody. Z pozice ducha sleduje vyšetřování vlastního úmrtí. Dochází při něm k mnoha humorným a nečekaným situacím, protože ho vede více je
Z důvodu nemoci přesunuto na rok 2019.

Někomu se líbí, někomu ne. Názor na výřez displeje u výročního iPhonu rozděluje veřejnost - někteří si ho na svém iPhonu X schovávají pomocí aplikace, ale jsou i tací, kteří vlastní telefon s Androidem a výřez si na něj uměle přidávají.
S výřezem nemám sebemenší problém...
To je novinařina, a za tohleto někdo dokonce dostává peníze
Někteří ho chtějí. Některým se nelíbí. Většině lidí včetně mě, je u zádele.
Když nic jiného, tak tahle libůstka musí navýšit cenu dílu aspoň o 100% ...
Kdo tomu nerozumí, ať si otočí svůj iPhone - logo je také s výřezem.
iPhone se chce odlišit a toto odlišení se podle mého názoru povedlo na 1*
No, škoda peněz, možná by za třicet tisíc někomu pomohl.
Na samsungu i iPhonech zásadně chybí jiná věc, a to je klávesnice. Jestli má displej o 3mm víc nebo min nebo to má nějak sisaty, to je fakt jedno.
Tak nevím jestli jste si všiml, ale klávesnice tam je. Dokonce jen pokud je potřeba.
Zrovna z ní píšu. Mýlíte se.
Myslím, že si matláte po displeji.
Ne. Po klávesnici.
To, že máte na dislpeji tlačítka, je jen obrázek.
Jistě. A proč jste lhal?
Opět lžete.
U Vás je to koukám patologické.
Můžete si koupit externí.
Pane Kříži. Přes vaši urputnost bude virtuální klávesnice pořád klávesnicí. Tak se nehádejte a raději argumentujte.
Nechybí, modely s klávesnicí na trhu byly a byl o ně tak žalostný zájem, že je snad už všichni výrobci stáhli z trhu. Takže očividně nechybí
To rozhodně chybí. Na BlackBerry nedám dopustit.
Aha, vy jste onen pupek světa a vše včetně slunce se točí kolem vás, přes 90% populace klasickou hardware klávesnici nechce. HOWGH.
Klávesnice virtuální je furt klávesnice. Kdysi jsem si kvůli té HW koupil HTC Desire Z, ale pochopitelně to dopadlo tak, že jsem HW (a že byla hodně povedená!!) prakticky nepoužíval ... Když nechcete "matlat", tak použijte hlasové zadávání, většinou pak stačí jen doplnit interpunkci ...
Klávesnice má tlačítka (klávesy). Mačkání na ikony není klávesnice.
A co to má společného s ikonou? Pane, ikona v souvislosti s elektronikou rozhodně není všechno, jakýkoliv obrázek ne displeji, slyšel jste třeba o takovém widgetu?
To asi nemá cenu. Pan Kříž se zřejmě jen chtěl pochlubit, že má BlackBerry.
nechci to ani za nic a ani za nic nechci pádlo displej (2:1)
Třeba v zimě iPhone zvedneš tak, že se Ti např. po třetím zvonění zvedne sám.
Zázrak, že se ten trouba tou flexou nezranil. Vypadá to, že ji drží v ruce prvně a asi mu nikdo neřekl, že k řezání se používá řezný a ne brusný kotouč. Ale co, třeba umí zase jiné věci.
Ale on na to řezný kotouč použil...
Já jako androidista ho určitě nechci.
Nelžete, v nadpisu píší, že mi vadí a vy ho chcete. Přece by nelhali.
Mně to naopak přijde jako v rámci možností zajímavé designové odlišení jinak fádní placky bez jakýchkoliv zajímavých prvků (což nemyslím ve zlém, sám Apple mám).
Řeší se tu výřez a video, chci se zeptat, co dělají videa 16:9 na displeji 18:9?
U S8 se video zobrazí bud v originále 16:9 nebo po kliknuti na ikonu se roztáhne po celé obrazovce, čímž se trochu deformuje, nebo po druhém kliknutí se obraz roztáhne do stran a ze spoda a ze zhora se ořízne čímž nedojde k deformaci.
Aha, takže buď jsou po stranách pruhy a výřez nevadí, nebo se dívám na zmršené (nebo ořezané) video. No, to byl fakt hezký nápad s tím rozlišením. Díky za odpověď. Teď fakt nechápu, jak někomu ten výřez může vadit.
Mi se líbí. Narozdíl od tohoto hloupého nadpisu. Je to takové své.
To jsou starosti. Samozřejmě, že je to hnusný a je to bradavice na tváři konceptu celodispleje, ale holt to zatím líp nezvládli, tak to buď vemu, nebo nechám bejt. Jo leda bych měl souběžně nutkavou potřebu mít to nejdražší a nejnovější. To je pak větší vnitřní boj než jestli obětovat bratra nebo sestru
Nemáte někdo tip, jak dostat výřez displeje na Windows Mobile ?
Jedině pomocí vzdálené plochy.

Určitě by bylo nejrozumnější navštívit lékaře.Nelze pouze dle popisu rozhodnout, zda může být příčina v problému žaludku, případně spojení s jícnem nebo od pohybového aparátu, v tomto případě by to byla svalová reakce na funkční poruchu hrudní páteře výtznamného stupně, přenesenou pomocí žeber až k hrudnímu koši. nelze vyloučit ani potíže odvíjející se např. od zánětu srdečního svalu či plic. Chce to prostě poctivě vyšetřit, psoelchnout, změřit tlak krevní, pak se dá zvažovat další postup.
Dobrý den, asi před dvěma dny jsem zjistil, že mám...
Dobrý den, v noci, při otáčení a tím natažením jsem...
dobrý den,manžel má v poslední době potíže stím,že...
Dobrý den,chtěla bych se zeptat o jaký zdrav.problém...
Dobrý den. Prosím o radu, kam směřovat vyšetření. Od...
Dobrý den, již několik let mě trápí svíravá bolest...
Dobrý den, včera se mi udělala malá boulicka v oblasti krků blízko madli nebo...
Dobrý den,můj přítel má už nejméně rok problémy s bolestí břicha. Byl na sonu,...
Dobrý večer, chtěla bych se zeptat přešla jsem z antikoncepce Nyssiela na antikoncepci...
Dobrý den, je možné při pravidelném braní HA Bonadea a 20 kg nadváhy, aby došlo...
Dobrý den. Před několika lety jsem užívala cca č roky po sobě Bonvivu. Jak...
Dobrý den. Asi pět let mám bolest od kořene nosu přes lícní kosti ke spánku.Před...
Dobrý den. K ránu než vstanu mám bolesti břicha a nadýmání. Beru Simethicon...
Dobrý den, pane doktore, chtěla jsem požádat o radu: mojí mamince se na zádech...
Děvčátka s Turnerovým syndromem...

Tento víkend oživí dění v centru Českých Budějovic již třetí ročník Hudebního Festu Masné krámy. Od pátku do neděle zahrají z pódia na křižovatce Krajinské a Hroznové ulice čtyři kapely - například Milan Schelinger & Band a Rangers-Plavci. K posezení u piva se v pátek budou podávat grilované vepřové speciality. V sobotu pak bude pan Novák z Kájova rožnit celého vola.
Z toho důvodu budou od pátku 15. září do neděle 17. září v blízkosti restaurace uzavřeny části ulic Krajinská a Hroznová. Na ulicích bude připraveno asi 300 míst k sezení, velký pivní stan a venkovní bar. Z pódia na křižovatce Krajinské a Hroznové ulice postupně zahrají čtyři kapely &#8211; v pátek například Milan Schelinger & Band v pátek a v sobotu večer Rangers-Plavci. Posezení u tankového kroužkovaného ležáku zpříjemní hostům kromě živé hudby také soutěže v pojídání párků nebo v pivní štafetě. V pátek se budou podávat grilované vepřové speciality - například krkovice vcelku porcovaná před hosty. Od sobotního poledne bude největším lákadlem vcelku rožněný vůl, kterého připraví pan Novák z Kájova s pomocí šéfkuchaře Luďka Hausera.
"Živá hudba v kombinaci s posezením u piva a grilovaného masa na čerstvém vzduchu ve spojení s procházkou centrem města je pro mnoho lidí velmi přitažlivá. Věříme, že i v sobotu odpoledne budeme mít plno," říká Tomáš Olejník, vedoucí oddělení Gastro z Budějovického Budvaru.
doporučené občerstvení: kroužek z tanku a vepřové grilované speciality
doporučené občerstvení: kroužek z tanku

Cruz získal všechny delegáty v Coloradu, Sanderse potěšil Wyoming - iDNES.cz
Uchazeč o republikánskou prezidentskou nominaci Ted Cruz získal všech 34 delegátů za stát Colorado. Pro Donalda Trumpa je to nepříjemnost, byť nikterak zásadní. Demokrat Bernie Sanders vyhrál ve Wyomingu, delegáty si ale s Hillary Clintonovou patrně rozdělí rovným dílem.
Činitelům republikánské strany se představa Teda Cruze v Bílém domě příliš nezamlouvá. Mnozí ale mají ještě větší výhrady proti Tedu Cruzovi. _ foto: AP
Na rozdíl od primárek, tedy běžné formy klání v této fázi nominačních soubojů, v Coloradu o rozdělení delegátů rozhodovali straničtí představitelé. Vycházeli z výsledků volebních shromáždění 1. března. Rozhodovací proces trval několik dní.
Několikastupňový výběr delegátů skončil jasným vítězstvím Teda Cruze, který bere všech 34 delegátů za Colorado. Trump patrně nemůže doufat ani v hlasy tří zbylých delegátů, kteří budou stát reprezentovat na červencovém volebním konventu - tito tři delegáti totiž jsou vysocí straničtí představitelé v Coloradu.
Měl nicméně ke kýžené metě mít tak blízko, že by jí teoreticky na konventu mohl dosáhnout, i když je stranický establishment proti němu. Neúspěchy ve Wisconsinu a Coloradu ho od ní oddalují. Nyní má 759 delegátů, schází mu tedy 478.
Jinými slovy, ze všech delegátů, kteří se ještě v primárkách budou rozdělovat, jich potřebuje získat 62 %. Což zní jako obtížná meta, ale teoreticky to není nemožné. V některých státech může k výraznému zisku delegátů pomoci většinový či prakticky většinový systém - třeba už v Trumpově domovském New Yorku, který přijde na řadu 19. dubna.
U demokratů se podařilo dalšího volebního vítězství dosáhnout Bernie Sandersovi. Outsider, který oproti původním odhadům překvapivě dlouho vzdoruje Hillary Clintonové, zvítězil se ziskem 55,7 % hlasů ve Wyomingu. Oba soupeři si ze státu zřejmě odnesou po sedmi delegátech.
Wyomingem končí řada států, jejichž demografická struktura svědčila Sandersovi. Dokázal ji přetavit v sérii vítězství, díky níž stáhl náskok Clintonové o sto delegátů. Nepočítaje-li superdelegáty, ztrácí nyní na favoritku klání 214 delegátských hlasů. A doufá, že pokud by dokázal počet delegátů zvrátit na svou stranu, přiklonili by se k němu i superdelegáti, kteří nyní jasně stojí za Clintonovou.
Náskok Hillary Clintonové nad Bernie Sandersem v počtu delegátů (nepočítaje superdelegáty) výrazně narostl 1. března o "superúterý" (na 197 hlasů), dále pak 15. března (na rozdíl 315 hlasů). Pak začal Bernie Sanders náskok stahovat.
Nyní přicházejí na řadu státy, jejichž demografie výrazně nenahrává žádnému z demokratických uchazečů o nominaci. Průzkumy v nich ale favorizují Clintonovou, byť je otázka, zda se voličské nálady v nyní poněkud pomaleji běžící sérii nominačních soubojů nestihnou změnit.
Clintonová i Sanders už tráví čas kampaní ve státě New York, kde se bude 19. dubna rozhodovat o 247 delegátech. Ze 44 superdelegátů za New York stojí 40 za Clintonovou, čtyři se ještě nerozhodli.
Témata: Americké prezidentské volby 2016, Wyoming, Bernie Sanders, Donald Trump, Hillary Clintonová, Jeb Bush, John Kasich, Marco Rubio, Mississippi, Republikánská strana, Ted Cruz
Prezidentské primárky ve státě Wisconsin přiblížily možnost, že republikáni svého kandidáta vyberou až na volebním...
Donald Trump vyzval svého republikánského protikandidáta Johna Kasicha, aby vzdal boj o Bílý dům. Obvinil ho, že...
Trump nemá vítězství jisté. Jak číst zprávy, že zase někde vyhrál
Bude se to teď z titulků valit čím dál častěji: Donald Trump vyhrál tam či onde. A mnozí budou říkat, že primárky jsou...
Prezidentští kandidáti amerických demokratů Hillary Clintonová a Bernie Sanders se ve čtvrtek večer střetli při vypjaté...
Cruz uspěl ve Wyomingu, má 23 delegátů. Trump nechtěl utrácet za úplatky
Uchazeč republikánů o nominaci na prezidenta USA Ted Cruz si v americkém státě Wyoming připsal další úspěch své...
SROVNÁNÍ: Pohonné hmoty v Česku zdražují, benzin už stojí 30,79 koruny
Zdražování pohonných hmot v Česku v uplynulém týdnu zrychlilo. Začátkem ledna ceny stoupaly o...
Melbourne (Od našeho zpravodaje) Žáci ve škole by teprve vyhlíželi zvonění, taková rychlost to byla. Karolína Plíšková se ve 2. kole...
Dvaapadesát lidí zahynulo v hořícím autobusu na západě Kazachstánu. Z hořícího vozu se zachránilo...
Škoda má připravenou inovovanou Fabii. Jeden z nejprodávanějších modelů značky se představí s...
PŘÍMÝ PŘENOS: Na Pražském okruhu se srazilo osm aut, tvoří se kolony
Před křížením Pražského okruhu a Rozvadovské spojky se ráno srazilo osm aut. Nikdo nebyl zraněn, ve...
Sošku Oscara za nejlepší animovaný film má Coco prakticky v kapse. Ale pokud je na světě...
Trump vyhlásil nejfalešnější média. Vyhrál deník The New York Times
Americký prezident Donald Trump ve středu zveřejnil seznam médií, která podle něj přinášejí lživé zprávy. Držiteli cen...
Na dvanáct milionů Aztéků zabila v polovině 16. století záhadná nemoc, které obyvatelé pyšné říše říkali cocoliztli....
Jízdní řády IDOS se zařadily do rodiny iDNES.cz
100 pohledů na Česko _ Jiří Drahoš _ Komentáře, glosy, názory _ Nehody na D1 _ Počasí _ Miloš Zeman _ Elektronická evidence tržeb (EET) _ Česko _ Havárie kamionů _ Zajímavosti _ Auto-moto _ Gabriela Koukalová (Soukalová) _ Nehody Praha _ Celebrity _ Unesené Češky v Pákistánu _ Svět _ Daňové přiznání

Karetní hra Hra o Trůny: Žádná střední cesta _ Tabletop.cz
Úvod » Karetní hry » Hra o Trůny: Žádná střední cesta
Hra o Trůny: Žádná střední cesta
Rozšíření Žádná střední cesta - Lze hrát pouze se základní sadou
Žádná střední cesta je balíček kapitoly o 60 nových kartách (3 kopie každé z 20 různých karet) pro Hru o trůny: karetní hra na základě ságy bestsellerů George R. R. Martina - Píseň ledu a ohně.
Hra o trůny: Žádná střední cesta je 4. rozšiřující balíček z cyklu Západozemí.

Český název: Deception
Originální název: Deception
Účetní poradce potkává během změny svého zaměstnání charismatického, záletného právníka, který pro něj ztělesňuje vše, čím chtěl vždy být. Účetní se noří do erotického světa sex klubů, ale záhy se stává podezřelým ze zmizení jedné z dívek a krádeže miliónu dolarů.

Nefunkční instalace Prestashop (Stránka 1) / Prestashop / Fórum podpory
dnes jsem si zakoupil doménu: pujcovnaveci.cz a následně jsem si chtěl nainstalovat redakční systém Prestashop, bohužel mi redakční systém nejde nainstalovat. Po kliknutí na instalaci a volby jména pro DB mi vyskočí hláška, že redakční systém je nejspíše pouze placený.
Rád bych se zeptal, jak to tedy je?

Kontakty na servisní střediska
Naše autorizované montážní firmy najdete po celé České republice, vyberte si Váš kraj a nejbližší firmu:
Praha a Středočeský kraj Jihočeský kraj Plzeňský kraj
A Karel Bidlo Republikánská 242 Spálené Poříčí +420 603 267 472
A Jiří Zdeněk Podkrušnohorská 866 Horní Litvínov + 420 608 028 114
B Pavel Stehlík VODOINSTAL ST Jizerská 38 Ústí nad Labem + 420 603 955 764
A A&M Rella studio koupelen Kpt. Nálepky 10 Olomouc + 420 604 539 413

Soud pustil mladíka, který napadl zpěváka Hrůzu. Odpykal si třetinu trestu - iDNES.cz
O jeho propuštění se čtyřletou zkušební lhůtou rozhodl Okresní soud v Ostravě na návrh ředitele věznice v Heřmanicích.
Propuštění po odpykání třetiny trestu je možné jen za splnění několika podmínek. „Pachatel nesmí být odsouzen za zvlášť závažný zločin s trestní sazbou deset a více let. Zároveň musí jít o člověka, který je poprvé trestaný. Také musí dobrovolně nastoupit trest, být aktivní v úhradě škody a ve vězení se chovat příkladně,“ vysvětlil mluvčí Okresního soudu v Ostravě Lukáš Delong.
To vše prý Patrik Kaifáš splnil, a tak je již několik dní na svobodě. V případě, že by se ve zkušební lhůtě dopustil úmyslného trestného činu nebo přestupku, musel by si odpykat zbytek trestu.
Redakce iDNES.cz prostřednictvím manažerky zpěváka požádala Michala Hrůzu o vyjádření. Ta přes něj do médií vzkázala: „Je to pro nás uzavřená kapitola a nebudeme se k tomu více vyjadřovat,“ uvedla Martina Tůmová.
Hrůza se připletl k potyčce. Chtěl volat policii
Incident se stal 17. července roku 2014 na Stodolní ulici zhruba o půl čtvrté ráno. Kaifáš s Nikosem Agoratsiosem se dostali do potyčky kvůli přítelkyni jednoho z nich. Hlouček hochů, přítelkyň, matky Kaifáše a možná i dalších lidí se dostal na druhou stranu ulice, kudy zrovna procházel zpěvák Michal Hrůza.
Hrůza mladíky napomenul, aby svého počínání zanechali, jinak přivolá policii. Nejprve mu Agoratsios dal facku. Když se Hrůza ohradil a vytáhl mobil, aby policii přivolal, dostal od Kaifáše ránu pěstí do tváře. Upadl tak nešťastně, že temenem hlavy dopadl na dlažbu a utrpěl těžká zranění.
Kaifáš dostal nejprve trest na tři léta, poté mu byl zmírněn na dva a půl roku, Agoratsios vyvázl s podmínkou (o soudu s mladíky jsme psali zde).
Témata: policie, Heřmanice, Média, Michal Hrůza, Napadení, Okresní soud v Ostravě, Věznice

@kcvrcekz to je dobré znamení, jen odpočívej, ať se pěkně zavrtávááá 😉
@verry snažím se🙂 a děkuji. S tebe mám obrovskou radost dneska🙂. Fakt jsi mě tak pěkně nabrnkla tím jak jsi dopadla🙂
@kiwisek (Pha Motol) 1.IVF leden/12 (nedošlo k ET), 2.IVF srpen – nepůjdeš teda dřív?
@pupidu Bylo to brzy. ale zvládly jsme to. Jj, operace mě čeká, ale já mám gyn problémy fakt už od 14ti let. Jinak po porodu prostě moje tělo nechce fungovat tak, jak má. Ale to se určo napraví.
I když některé neznám, gratuluji k mimískům.
@verry no to je paráda, už máš srdíčko 🙂 to je ale rychlost!!! moc ti to přeju!!!
@verry Kočko, moc moc gratuluju, to je paráda!!!! Tak hezky těhulkuj!!!
@mia75 ty nám tajíš UZV!! nevěděla jsem, že dneska jdeš 😉 tak to bude pěkný čipera 😃 hezká fotečka!!!
@rox @rory_g Holky, ty 3 gennety za sebou, to musí být šťastná trojka 🙂
@rory_g V kolik jdeš k dr? Třeba se tak potkáme? 🙂
@verry Moc gratuluju ke cvalíčkovi a k ♥ 🙂
Jinak krásný dobrý večer, před chvílí jsem došla z práce a příšerně mě bolí hlava 😞
@sophie32 no při ET mi taky takto nebylo. Já nevím co to je. Je možné že i to počasí. Kdo ti dělal transfer?
@marmina tak koukám, že jsem přesně v půlce🙂 tabulky🙂
@rox super, že je vše na dobré cestě🙂

Sexy kočka s pořádnýma kozama - Porno galerie 24769 - fotky zdarma, freevideo, freefoto

1. V hrnci s těžkým dnem při mírném vaření ohřejeme mléko. Jakmile mléčná pěna začne stoupat, ihned plotnu vypneme. Pěnu od mléka odebereme a mléko přikryjeme.Takto mléko necháme vychladnout na teplotu 38 - 40 °C. Teplota nesmí být vyšší.
2. Do sterilizované nádobky vložíme několik vrchovatých lžic jogurtu a dobře promícháme nejprve jen s trochou mléka. Jogurt s mlékem musí být dobře promíchaný, nesmí tam být ani jedna hrudka. Jakmile nemáme hrudky v základu jogurtu, dobře promícháme se zbylým mlékem. Nádobku dobře uzavřeme.
3. Nádobku nebo nádobky dáme odstát při 35 °C na 6 - 8 hodin, nebo je vložíme do hrnce s teplou vodou, který uložíme k topení. Můžeme je uložit i pod teplou peřinu. Je ale důležité, abychom s nádobkami celých 6 - 8 hodin nehýbali.
4. Pokud jsme dobře pracovali, musí po uběhlém čase lžíce v jogurtu stát. Bílý domácí jogurt poté uchováváme v lednici při teplotě 5 - 6 °C.
Rychlá a přitom také jednoduchá buchta z těsta pře...
Starý rakouský recept, podle kterého si připravíte...

Brněnská třetina hrůzy: 0:6. Pak to bylo jen o čest, zní z Komety - iDNES.cz
Martin Falter vydržel v brance Komety Brno v utkání se Spartou jen do 16. minuty. _ foto: ČTK
Sparta nastoupila na Kometu posílená výhrou ve vzájemném utkání pod širým nebem před 11 dny v Brně a pohoda na ní byla znát od prvního vhazování. V dohrávce 21. kola jasně dominovala a v první části přidávala góly ve zběsilém, až házenkářském tempu.
„Začali jsme výborně. Měli jsme dobrý pohyb, šance, které jsme měli, jsme proměnili,“ hodnotil zkušený sparťanský útočník Jaroslav Hlinka. „Po první třetině bylo prakticky po zápase,“ dodal.
„Odehráli jsme ji výborně. Nejen, že jsme dali šest branek, ale i hra byla podle našich představ. Měli jsme výborný pohyb, soupeře jsme přehrávali,“ liboval si asistent trenéra Zdeněk Moták.
„Abychom první třetinu prohráli 0:6, to se nám nesmí stávat,“ zlobil se útočník Martin Dočekal, autor druhé branky hostů.
Sparta byla všude, zápas v tu chvíli připomínal duel profesionálů s ochotníky. „Totální propadák. Ty zbylé dvě třetiny jsme bojovali o naší čest,“ hlesl brněnský asistent Karel Beran.
Čest Kometa ve zbytku zápasu jakž takž uhájila, druhou třetinu dokonce vyhrála 2:1, třetí prohrála jen o gól a rozjetého soupeře k „desítce“, kterou vyvolávali domácí fanoušci, nakonec nepustila. Beran však musí s trenérským štábem zapracovat na tom, aby se v příštích utkáních neopakovalo alarmující množství hrubek v defenzivě.
„Cloumají s námi emoce, těžko hned po zápase hodnotit. Byl to propadák, bylo tam několik chyb, soupeř nás přehrával,“ popisoval Beran. „Možná tam byla přemotivovanost, bojácnost, dobrý pohyb soupeře... Až se z toho vyspíme, tak si k tomu něco řekneme a nějak to vyhodnotíme,“ doplnil.
„Z čeho ty chyby pramenily? Vůbec nevím,“ pokrčil rameny Dočekal. „První chyba už byla ta, že v první minutě jeli sami na bránu. Pak se nám to celé rozpadlo a jezdili sami na branku furt. To je fakt strašný, to se nedá hrát... Nemůžu k tomu nic víc říct.“
Navzdory debaklu z Prahy je Brno pořád na dostřel první šestce, z níž vede přímá cesta do play-off. „Máme to na dosah, ale takhle to nesmí vypadat,“ řekl Dočekal. „Nesmíme ty zápasy takhle snadno ztrácet.“
Témata: HC Sparta, Jaroslav Hlinka, Jihomoravský kraj, Karel Beran, Kometa Brno, Marek Čiliak, Martin Dočekal, Praha, Alois Hadamczik, Sparta

﻿ Bagr přejel chodkyni, ta byla na místě mrtvá! - Bleskove.cz
Devětašedesátiletá žena přebíhala přes cestu ve chvíli, kdy po ní projížděl couvající bagr! Došlo ke střetu, který chodkyně nepřežila.
Okolnosti nehody a přesnou příčinu nyní vyšetřují kriminalisté (Zdroj: Policie ČR)
Tragédie se stala v Baarově ulici v Hradci Králové. Starší žena vozovku přebíhala právě ve chvíli, kdy tudy projížděl couvající bagr CAT 906H. [bomba]
Došlo k nárazu a poté bagr ženu ještě přejel. Žena utrpěla velmi vážná zranění, kterým na místě podlehla. Policisté u pětatřicetiletého řidiče bagru vyloučili přítomnost alkoholu dechovou zkouškou. „Na místo události se kromě policistů z obvodního oddělení dostavila také výjezdová skupina z územního odboru Hradce Králové, včetně vyšetřovatele, který si případ na místě převzal,“ uvedla policejní mluvčí Lenka Burýškov&aa
Další okolnosti nehody a její přesná příčina jsou nyní předmětem vyšetřování kriminalistů.

Ostrov - Další výhru si připsali na své konto na ostrovském turnaji fotbalisté Nové Role, kteří pokořili kombinovaný tým FK Ostrov v poměru 2:4.
Po změně stran se měnil ukazatel skóre až v 71. minutě. , když zahrál nesmyslně rukou v pokutovém území ostrovský Horváth. Nařízený pokutový kop pak následně proměnil Tomáš Chlup.
FK Ostrov – Nová Role 2:4

Přerov -Přerovský expediční, zimní a dálkový plavec Pavel Poljanský se po třech týdnech vrátil z Jižní Ameriky, kde v Bolívii, sto dvacet kilometrů od hlavního města La Paz, zdolal ledovcové jezero Glasso pod vrcholem Illampu ve výšce 6 368 metrů nad mořem.
Ze všeho nejdříve se Poljanský musel týden aklimatizovat na tamní podmínky, a až poté se mohl vydat na výstup.
„Chtěl jsem to zvládnout alpským stylem na jeden zátah, což se mi bohužel nepodařilo a musel jsem spát v horách pod širákem. Celý výstup, který nakonec trval den a půl, jsem absolvoval sám bez doprovodu a dopomoci. Neměl jsem s sebou jídlo ani pití,“ přiblížil část své expedice přerovský dobrodruh.
To vše s sebou ale také přineslo komplikace a zdravotní potíže: „Měl jsem svalové horečky, prochlazené ledviny a v důsledku hypoglykemického dluhu vážné problémy se slinivkou.“
Voda v jezeře o rozloze 80x30 metrů byla plná ledových ker a měla dva stupně Celsia. Pavel si v něm zaplaval a po dvou hodinách se opět vracel dolů do tábora.
Věděl však, že na další jezera již nemá: „Zbylá jezera jsem musel odložit z vážných zdravotních důvodů na příští expedice, jejímž cílem bude zdolání Lago Popa a Laguny Verde za přítomnosti vrcholných představitelů sousedících měst.“
Poljanský, jehož nové motto zní: Nezajímají mě medaile, ale adrenalin, závěrem dodal: „Vážím si toho, že se mohu připravovat na své akce se členy oddílu TJ Spartak plavání Přerov pod vedením trenéra Jaroslava Hýzla.“

Snažím se být líným rodičem, přiznala Jana Stryková - iDNES.cz
Jste maminkou téměř dva roky. Jak se s výchovou syna perete?
Vím, že mám nejdůležitější roli. Co víc si přát, než být mámou? Na druhou stranu jsem se chtěla brzy vrátit do práce a za pár měsíců v divadle začít zkoušet. To se mi splnilo. Jáchym pak tak trochu určoval pauzy od kojení ke kojení. Takže se spíš ve výchově peru sama se sebou. Je to náročné, ale jsem za to vděčná, že mám krásného a zdravého syna.
Jste máma přísná či naopak?
Já jsem máma, která se snaží být dobrý rodič. Zalíbila se mi kniha „Líný rodič“. Je to rada, jak se nestát otrokem dětí. Toto řešení autor knihy nazývá „líné rodičovství“ a jeho mantra zní jednoduše: „Nechte je být.“ Líný rodič je totiž dobrý rodič.
Prozradíte, jak to vypadá v praxi?
Asi tak, že pokud máme hlad, donutíme dítě, aby nám jídlo připravilo. Z toho pak máme dobrý pocit, že se něco nového naučilo. Zatím mi sice snídani Jáchym nechystá, ale úkoluji ho, aby mi nosil jídlo na jeho přípravu, což bere jako hru a baví ho to.
Takže jste svým způsobem hravý rodič?
Dalo by se to tak říct. Ovšem berte vše s nadsázkou. Jsem ve výchově hodně benevolentní, ale snažím se být už i přísnější.
Vy sama jste dětství prožívala na Moravě, přesněji v Brně. Vracíte se tam?
Prahu mám ráda, zde pracuji a žiji, ale Brno je Brno. To je moje dětství, to je můj domov. Je pravda, že s věkem tento pocit mám intenzivnější než dřív.
Vybavujete si dětství i v divadle při představení Smolíkovi?
Abych řekla pravdu, já jsem spíš prožívala seriál Simpsonovi. Možná to ani nevíte, ale Simpsonovi vzešli právě ze Smolíkových. Hrozně se mi to představení líbí. Dokonce jsem zpívala i úvodní písničku tohoto seriálu v maďarštině a jsem na to pyšná, jelikož tuto řeč neovládám.
Ale pokud vím, ovládáte skvěle matematiku. Dokonce jste ji i na škole doučovala.
Neřekla bych, že jsem ji dobře ovládala či ovládám. Je pravda, že jsem si přivydělávala jejím doučováním. V šestnácti jsem připravovala děti na střední školu. Řekla bych, že matematiku jsem ovládala průměrně, proto zvítězilo herectví.
Co jste dělala předtím, než jste šla na DAMU?
Dělala jsem toho hodně. Třeba jsem hledala modelky, ale zjistila jsem, že jsem byla ze začátku hodně při výběru mimo. Agentury na to mají jiná kritéria. Musí být totiž naprosto běžná a měla by vypadat jakkoli, což jsou prý dnešní kritéria. Mně se naopak líbí více výrazní lidé, tudíž jsem moc neuspěla a vyhodili mě. Potom jsem ještě dělala v advokátní kanceláři, odkud jsem odešla sama. Nakonec jsem šla z legrace na přijímačky na DAMU a oni mě vzali.
Tudíž jste začala řešit, jak dobře vypadat. U hereček je to přeci důležité. Nebo ne?
Mimo práci se téměř nelíčím. Pokud někam jdu večer, ráda si udělám kouřové stíny. Nepatřím k ženám, které by přespříliš řešily vzhled. Je důležité se cítit dobře. Netvrdím však, že bych o sebe nedbala, ale nejsem žena, která by lítala po salonech či chirurgiích. Abych řekla pravdu, mám tento přístup i k synovi. Jáchyma myji vodou a pak ho po koupání natírám slunečnicovým olejem z lékárny. Já sama pak používám spíše přírodní produkty bez parfemace. Když ke své práci potřebuji, aby třeba mé nehty vypadaly dobře, navštívím kosmetický salon. Kvůli divadlu zákaz na výrazné barvy nehtů nemám, ale kvůli natáčení ano. V Ordinaci musím mít nenalakované nehty.
Když mluvíte o práci, díváte se při hraní do hlediště, nebo už diváky ani nevnímáte?
Rozhodně vnímám, zajímá mě jejich reakce. Diváci jsou alfou a omegou celého představení. Diváci mě nabíjejí. Každé představení je právě díky jejich reakcím jiné a jedinečné.
A co prostředí, kolegové. Je to pro vás podstatné, abyste roli přijala?
Kolegové, režisér, prostor... Celé pracovní prostředí je to nejdůležitější. Divadlo je týmová práce a žádná sebelepší role vám nevynahradí dobré kolegy. Mám ráda i ten pocit svobody, proto jsem se rozhodla jít na volnou nohu. Ovšem angažmá neodsuzuji. Sama jsem si ho vyzkoušela v Divadle Rokoko, ve Švandově divadle, v Divadle na Vinohradech. Kdo ví, třeba se za pár let opět v nějakém divadle usadím. Teď mě mohou diváci vidět třeba v Divadle v Řeznické v představení Kočka na kolejích.
Herečka Jana Stryková (36) má s vnukem Waldemara Matušky Matějem Matuškou (35) ročního syna Jáchyma. Oba jsou na volné...

SOKOLOVSKO - Půjdeme do toho znovu i příští rok, slibují skauti, kteří se do sbírky zapojili
Sbírka v Sokolově.Foto: Repro Sd
Úspěch. To je slovo, kterým organizátoři veřejné sbírky Postavme školu v Africe hodnotí společné snažení na Sokolovsku. Do ulic vyrazili ve dvou městech – v Chodově, Sokolově – a v Královském Poříčí obsadili nádvoří statku Bernard. Tak do kasiček postupně nasbírali19 tisíc korun.
„Po čtyřech letech, co se do projektu zapojujeme, to je zatím největší výtěžek. Upřímně z něj máme velkou radost,“ prohlásil hrdě vedoucí skautského střediska v Chodově Jan Zapf. Kromě Sokolovska se ke sbírce přihlásily i další regiony. „Bylo to sto skautských středisek v celé České republice. Jedná se totiž o projekt Junáka a organizace Člověk v tísni,“ upřesnil Zapf.
Konečnou částku za celou republiku zatím nikdo přesně nezná.
„Účet se zatím stále plní. Suma na kontě narůstá podle toho, jak skauti postupně sčítají a odevzdávají dary. Výsledek budeme znát někdy v listopadu. Pak ho samozřejmě zveřejníme,“ sdělil Lukáš Kotek, finanční koordinátor afrických misí organizace Člověk v tísni.
Z výtěžku sbírky bude financovaná výstavba nové školy, nebo dostavba třídy k některé z již existujících škol v jižní Etiopii. Po dokončení projektu bude zařízení předáno oblastní školské správě, s níž již dnes Člověk v tísni spolupracuje.
Než dobrovolníci vyrazí do ulic, čeká je nezbytná příprava. „Nejprve musíme zajít na příslušný městský úřad pro zapečetěné kasičky. Dalším krokem je omluvení dětí ve škole. Pak následuje celodenní šichta v ulicích, kde se setkáváme jak s vřelými, tak negativními reakcemi lidí,“ uvedl vedoucí s tím, že po ukončení sbírky kasičky znovu putují na úřad, kde následuje rozpečetění a přepočítání obnosu.
„Není to jednoduché, ale my to děláme rádi. Příště se určitě znovu přihlásíme,“ přislíbil Zapf.

Včera 19:52 VPorn manželka, milfky, japon, amatérky, aziatky
Dnes 08:41 PornoXO hispánky, amatérky, manželka
Včera 05:00 Tube8 velke penisi, doma, arab, anál, manželka, černoško
Včera 12:17 xHamster manželka, černoško, dildo, tmavé ženy, brunetky, amatérky

Kostelec na Hané – Začátek podzimu patří dýním, tedy alespoň v Zahradnickém centru Marciánová v Kostelci na Hané. O uplynulém víkendu se tam totiž konaly již tradiční dýňové oslavy. Návštěvníci tak mohli ochutnat pivo, cukroví, pomazánku či polévku z této halloweenské plodiny. Děti se zas přímo vrhly do vyřezávání obličejů z dýně.
„Letos tu bylo připravených takových čtyři sta padesát dýní na vyřezávání. No a na chuť tu byla polévka, cukroví nebo pomazánky z dýně," vyjmenoval organizátor akce Josef Marcián.
Děti však víc jak jídlo lákalo udělat si pravou podzimní výzdobu. Pomáhat museli i rodiče. „Já jsem tu jen jako dozor. Holkám pomáhám jen vydlabat vnitřek dýně," smál se Michal Barták, který vzal na slavnost dýni kromě ženy i své dvě dcery a jejich kamarádku. Jeho žena pak jen se smíchem dodala: „Na pomoc si holky vzaly hlavně maminku."
Takových rodin bylo v centru vidět hned několik a všichni pilně tvořili nejrůznější haloweenskou výzdobu. „No je to bomba, ale vnitřek dýně děsně smrdí," přiznal další z otců „dlabatelů" Jirka. Jeho syn Matěj byl však nadšený: „Je to tu moc dobré."
Nadšený byl i Josef Marcián: „Nejprve jsme se to rozhodli dělat oslavy dva dny a nyní už slavíme i třetí den. Letošní novinkou pak bylo dýňové pivo z místního pivovaru ve Lhotě pod Kosířem. K pivu jsme udělali v pátek večer veselici, byla tu hudba a narážel se i první sud dýňového piva. Bylo to skvělé."
Novinkou pro děti byla strašidelná jeskyně. Tam se malí dobrodruzi mohli setkat s nejrůznějšími nadpřirozenými bytostmi a samozřejmě ani tam nechyběly dýně. Pro děti bylo připravené také malování na obličej. Tváře dýňových nadšenců ale stejně většinou pokrývala oranžová barva.
Dýňové slavnosti Marciánovi pořádali letos už po čtvrté a lidí chodí stále víc. „Ze začátku chodilo míň lidí. Loni celá akce dostala velký rozměr, to byl taky důvod pro rozšíření na tři dny," vysvětloval manžel majitelky zahradnictví.
Josef Marcián také zavzpomínal, jak vznikla tato již tradiční kostelecká akce. „My jsme první začali dělat Vánoce v zahradnickém centru, letos to už bude patnáctý ročník. Pořád jsme nějak hledali pro každé roční období nějakou akci. Měli jsme otvírání jara, trvalkové léto. Pět let zpátky přišly do módy dýně a kamarád dělal dýňové slavnosti, dýňobraní, Halloween a podobně. Nás to inspirovalo a na podzim jsme se začali soustředit na dýně," nastínil zrod oblíbené akce Josef Marcián.

Domácí vodárny se vyplatí! » GS MAGAZÍN.cz
Domácí vodárna je v posledních letech velmi oblíbeným zařízením. Slouží k čerpání vody z vlastního zdroje, která pak může být využita například k napouštění bazénu, zalévání zahrady nebo splachování WC. Čerpat je možné jak užitkovou, tak pitnou vodu. A vzhledem k neustále stoupajícím cenám se čím dál více vyplatí.
Domácí vodárny jsou nejčastěji využívány k zalévání zahrad nebo napouštění bazénů. V tomto případě se vyplatí, i když budete zalévat záhonky jednou týdně. Obzvláště pokud máte velkou zahradu, s trochou vody se rozhodně nespokojíte. Domácí vodárny jsou navíc vhodné také pro závlahové systémy.
Na trhu se obvykle setkáte se třemi druhy domácích vodáren, a to s vodárnami pro vrty a pro studny nebo s vodárnami pro zvýšení tlaku. Všechny produkty pak splňují různé parametry, které je třeba znát pro správný výběr požadovaného řešení.
Velmi přehledně do kategorií pro usnadnění výběru konkrétního produktu jsou rozděleny domácí vodárny značky EcoSmart. Konkrétní variantu vodárny jednoduše zvolíte pouze podle druhu zdroje vody, jeho hloubky a počtu zásobovaných osob.
Domácí vodárny EcoSmart jsou u českých zákazníků velmi oblíbené. Všechny varianty domácích vodáren této značky jsou standardně vybaveny moderním frekvenčním měničem EcoPower, který zajišťuje konstantní tlak vody i při proměnlivém průtoku, a také chrání motor čerpadla před přetížením nebo chodem nasucho. Největší předností je velmi tichý chod a vysoká energetická účinnost. Zaujaly vás vodárny značky EcoSmart? Více informací naleznete na www.eco-smart.cz.
Vlastní zdroj pitné vody pro domácnost

Auto jako vejce. V Kopřivnici tvoří kopii vzácného amerického veterána - iDNES.cz
Že značku neznáte? Není divu. V roce 1933 byly vyrobeny tři kusy a část aerodynamického vozu se dvěma koly vpředu a jedním vzadu. Svým tvarem nadchl, leč jízdní vlastnosti a kvalita ovládání už byly horší.
Ostatně při jízdních zkouškách tehdy zahynul řidič a investor. Sériová výroba novinky tak skončila ještě dříve, než začala.
Renovátoři jsou asi v polovině práce. Z USA dorazil do Lubiny rám vozidla s motorem a dalším příslušenstvím. Mirko Hrazdíra z Lelekovic u Brna pak vytvořil dřevěnou konstrukci netradičního automobilu.
"Byla to nádherná práce, musel jem využít řadu vlastních řešení neobvyklého tvaru konstrukce, která má nahoře žebroví," popsal Hrazdíra.
Nyní lidé z Ecorry vyrábějí plechovou karosérii, vůz musí vyladit a zprovoznit. "Naštěstí máme u tohoto projektu k dispozici kvalitní dokumentaci, takže vyrábíme skutečně naprosto přesnou kopii originálu," konstatoval Hinner.
"Normana Fostera, pro něhož jsme už dříve zrenovovali Tatru 87, zaujaly tvary Dimaxionu natolik, že se jimi nechal inspirovat při některých svých projektech a jeden exemplář vozidla si začal sám upravovat," připomněl Vítězslav Hinner.
Témata: Kopřivnice, Vejce, veterán (auto), Norman Foster, Nashville, Paříž, Barcelona, Manchester, Provence, Spojené státy americké, Lelekovice, Lubina, tvar, Tatra, dálnice, Moravskoslezský kraj, Nový Jičín

Jedna trofej pro Barcelonu. Ve finále poháru porazila Alavés - iDNES.cz
Fotbalisté Barcelony slaví, potřetí za sebou ovládli Španělský pohár. Alavés, který hrál finále poprvé v historii, zdolali Messi a spol. 3:1. Naposledy slavili pohár třikrát za sebou v letech 1950 až 1952.
Pro Barcelonu je to jediná trofej v letošním soutěžním ročníku, pokud nepočítáme letní Superpohár. V Lize mistrů vypadla už ve čtvrtfinále, ve španělské nejvyšší soutěži obsadila až druhou příčku. Na závěr sezony si přece jen spravila chuť.
Témata: FC Barcelona, Lionel Messi, Španělský pohár, Superpohár, Paco Alcacer

Cristiano Ronaldo se čtyři měsíce po narození dvojčat dočkal další dcery - iDNES.cz
Cristiano Ronaldo, jeho syn Cristiano junior, fotbalistova přítelkyně Georgina Rodriguezová a jejich dcera Alana Martina v porodnici (12. listopadu 2017) _ foto: Facebook / Cristiano Ronaldo
„Alana Martina se právě narodila! Obě, Geo i Alana, se mají dobře. Jsme všichni moc šťastní,“ oznámil kanonýr Realu Madrid a pětinásobný vítěz ankety FIFA o nejlepšího fotbalistu světa na Twitteru.
Fotbalista také připojil fotografii z porodnice, na níž je i jeho nejstarší syn Cristiano junior (7). Toho Ronaldovi odnosila za finanční odměnu v přepočtu 312 milionů korun náhradní matka z Kalifornie, jejíž identitu fotbalista tají. Musela se dopředu vzdát všech práv na dítě.
Fotbalista ve filmu o svém životě s názvem Ronaldo v roce 2015 prohlásil, že možná jednou synovi řekne pravdu o biologické matce.
„Lidé spekulují, že jsem byl s nějakou dívkou, nebo jinou, nebo jsem využil náhradní matku. Nikdy jsem o tom nikomu neřekl a nikdy neřeknu. Až Cristiano vyroste, řeknu mu, co jsem udělal, co jsem cítil, co se odehrávalo v mé mysli. Některé děti nikdy nepoznají své rodiče, ať už matku, nebo otce. Mít jen otce někdy stačí,“ řekl.
Portugalský útočník se letos v červnu stal také otcem dvojčat Evy Marie a Matea. Stejně jako u nejstaršího potomka i v jejich případě využil služeb náhradní matky.

Centrum města je 10 minut chůze od hotelu. 15 minut jízdy ze města Valmeinier.
Goelia - Les Chalets Des Marmottes nabízí 10 pokojů vybavených centrálním vytápěním, TV, soukromým balkónem, kuchyňkou a plochou na sezení, které zajistí pohodlný pobyt ve městě Saint-Jean-d'Arves. Nabízí koupelny s vanou, sprchou a osuškami.
La Grenouillere a Le Bouj s velkým výběrem jídel je 5 minut chůze daleko.

﻿ Kdo umí držet slovo a komu nevěřit? Býci jsou pevní jako skála, Váhy lžou samy sobě _ Horoskopy.blesk.cz
Kdo umí držet slovo a komu nevěřit? Býci jsou pevní jako skála, Váhy lžou samy sobě
Když něco slíbíte nebo řeknete, že to uděláte, je jisté, že to skutečně splníte? A jak to vypadá s vašimi přáteli nebo partnery? Můžete jim věřit? To, že vám někdo dá svoje slovo, nemusí mít stejnou váhu pro všechny osoby kolem vás. Jak jsou na tom jednotlivá sluneční znamení?
Berani opravdu chtějí splnit všechny sliby, které dají. Chtějí, aby byl každý spokojený a šťastný. Mají ale tolik věcí, které musí udělat, že někdy prostě zapomenou na to, že něco slíbili. Pokud to jen trochu jde, přemýšlejte o slibech, které dáváte. Když máte pocit, že hrozí, že je nesplníte, raději neříkejte, že ano. Nedělejte z ostatních blbce, nehodí se to k vám.
Býci, vaše slovo je pevné jako skála. Pokud říkáte, že něco uděláte, pak to skutečně uděláte. Zřídkakdy slibujte něco, co nemůžete splnit. A totéž očekávejte od ostatních. Důvěru totiž kladete na první místo, takže nikdy nebudete slibovat něco člověku, kterému nevěříte.
Pravdou je, že Blíženci chtějí splnit všechny sliby, které dají, ale není to pro ně vždycky snadné.V dobré víře vám splní první poslední, ale snadno ztratí zájem a začnou ho věnovat něčemu jinému. I přestože ani zdaleka nesplní vše, co slíbili, je těžké se na ně zlobit, protože většinou všechno myslí dobře a dokážou to taky dobře „okecat“.
Vy Raci nesnášíte, aby na vás někdo vzpomínal jako na někoho, kdo nedodržuje svoje slovo nebo kdo porušuje sliby! Obecně se tedy snažíte vše dodržovat. A pokud si nejste jistí, že to můžete splnit, raději to ani neslibujete. Nedodržené slovo je pro vás skoro totéž jako zlomené srdce, a takovou bolest přece nikomu nechcete způsobit.
Vy Lvi víte, že lidé mají tendenci dívat se na vás jako na krále tvorstva, kteří jsou hrdí a čestní, takže se zuby nehty snažíte držet slovo. Nicméně, protože Lvi bývají často politici, umí toho naslibovat víc, než je v jejich silách dodržet. I tak se o to ale budou všemi silami snažit, protože se děsí vědomí, že už by je lidi neměli rádi.
Panny obvykle udělají všechno, co je v jejich silách, aby splnily to, k čemu se zavázaly. Cítí se dokonce nuceny dodržet slib, takže nebudou nikdy slibovat nic, co si nedokážou představit, že by nemohly splnit. Pokud po nich ale někdo chce něco, co je v rozporu s tím, čemu věří, neudělají to, a to i bez ohledu na to, jaké to bude mít důsledky.
Váhy bývají v běžném životě velmi upřímné a jsou rády, když je ostatní ocení za to, že umí plnit sliby. Ovšem pokud jde o vážnější věci, pak už se chovají trochu jinak a jsou schopné lhát samy sobě. Důležité je umět jim naslouchat a vnímat jejich signály, jedině tak docílíte toho, aby nelhaly.
Umíte dodržet sliby? Ano! Je snadné z vás dostat přiznání, že splnění slibu je pro vás na prvním místě? To už nikoli. Vy budete nejprve přemýšlet a prozkoumávat osobu, která po vás něco chce, a pokud cítíte, že nemáte v úmyslu to splnit, raději nic slibovat nebudete. Jako Štíři lháře nenávidíte, takže budete vždy tvrdě pracovat na tom, abyste splnili to, co řeknete, a nic vás nezastaví.
Střelci nemají rádi přetvářku a lež, ale bohužel hlavně u těch ostatních. Pokud jde o ně samotné, pak na splnění svých slibů příliš nemyslí a někdy dokonce raději zalžou. Střelci žijí ve vlastním světě a podle toho si taky upravují realitu. Na druhou stranu jsou tak zábavní a optimističtí, že je těžké se na ně zlobit, když něco nesplní.
Vaše slovo je jako ze železa, a když už ho někomu dáte, tak má absolutní váhu. Pokud si nejste jistí, raději nic neslibujete. Rozhodně nepatříte k těm, kteří by mazali med kolem pusy a pak dělali, že vlastně o nic nejde. Nemáte to rádi ani na ostatních a máte doslova panickou hrůzu, že by si o vás někdo mohl myslet, že jste nezodpovědní. Slovo Kozoroha je něco, na co se můžete spolehnout.
Vodnáři si poměrně rádi libují v drobných lžích a nesplněných slibech, ale berou to spíše jako sport, než že by byli vyloženě zlomyslní. Když jde o něco opravdu důležitého, tak svoje sliby dodrží. Jakmile ovšem natrefí na někoho, kdo svůj slib nedodržel, dají vám dlouhou a kousavou přednášku na toto téma. Obvykle jim budete muset poskytnout seznam důvodů, kvůli kterým si jejich slib zasloužíte.
Ryby se snaží dodržovat sliby, a to i těm, kteří je někdy v minulosti zradili. Obvykle se ale chovají tak, že vlastně žádný přímý slib nedají, a snaží se dlouho v tématu manévrovat a mlžit. V minulosti byly Ryby totiž dost často zklamané z toho, že druzí měli jiný názor než ony, takže se snaží být raději neutrální a se sliby zacházet střídmě.

Loni zaspali, letos září. Hokejisté New Jersey vládnou NHL - iDNES.cz
JE TAM GÓL. Jaromír Jágr přijímá gratulace spoluhráčů z New Jersey. _ foto: AP
Loni touhle dobou vypadali, jako kdyby za sebou táhli tunové závaží. Po sedmi utkáních měli na kontě tři body a na první výhru si museli počkat do osmého zápasu. Zato v této sezoně vyrazili hokejisté New Jersey do prvních metrů bleskovým tempem.
Tým se čtyřmi českými veterány v sestavě zahájil nový ročník třemi výhrami na hřištích soupeřů, při nichž nastřílel 13 gólů, a ve středu byl v čele celé NHL.
„Bereme první duely vážně. Před rokem jsme udělali velkou chybu, prohráli jsme na začátku spoustu zápasů a to nás nakonec stálo postup do play-off. Věděli jsme proto, že letos musíme začít sbírat body hned. Je to důležité pro sebevědomí i pro všechno ostatní,“ prohlásil na klubovém webu Jaromír Jágr, největší osobnost mužstva.
Ačkoli sám zatím tolik neboduje, jeho útok je ozdobou nového Jersey. V prvních dvou utkáních nastříleli Devils 11 branek: ve Philadelphii vyhráli 6:4, na Floridě 5:1.
Produktivita přitom bývala jejich velkým problémem. Minulou sezonu zakončili se 196 vstřelenými góly jako čtvrtý nejhorší celek ligy. Letní příchod útočníků Mikea Cammalleriho a Martina Havláta se však ukazuje jako správný tah. Ten první nastřílel už čtyři branky, ten druhý má po třech zápasech gól a dvě asistence.
Nejde jen o štěstí
Dobře ovšem funguje celý tým. Kromě Cammalleriho v produktivitě nikdo nevyčnívá, zato 11 hráčů má na kontě aspoň dva body. „Daří se nám na všech pozicích. To přesně potřebujeme k tomu, abychom poráželi silná mužstva,“ citovala zámořská média kouče Petera DeBoera.
„Oni jsou pořád stejní. Už jak dlouho, možná 20 let? Kdykoliv s nimi hrajeme, vypadá to takhle. Ale díky tomu jsou nebezpeční,“ tvrdil gólman Tampy Jevgenij Nabokov.
Zápas rozhodl Cammalleri po chytré přihrávce Patrika Eliáše. Ač tísněn ve skrumáži, posunul mu český centr puk tak dokonale, že stačilo nastavit hůl a poslat ho do prázdné branky. Po zápase museli oba vysvětlovat, že to nebyl šťastný odraz, ale promyšlená akce.
„Proč bych střílel, když jsem přímo před sebou měl gólmana?“ odrážel dotazy Eliáš. „Patrik je velmi inteligentní hráč. Vidí o krok dopředu. I tohle bylo promyšlené. Určitě neudělal v kariéře tolik bodů jen proto, že by měl štěstí,“ chválil ho Cammalleri.
Nejméně produktivní ze všech čtyř Čechů je zatím Jaromír Jágr. Loňský vítěz bodování New Jersey nasbíral ve třech utkáních dvě asistence. Vzhledem k parádnímu rozjezdu celého týmu ho to jistě nemrzí.
Třetí zápas sezony a třetí výhra. Hokejisté New Jersey v úvodu nového ročníku NHL září. Naposledy i díky asistencím...
Do posledního přípravného zápasu před ostrým startem nové sezony hokejové NHL nastoupili v útoku New Jersey hned tři...

ROZHOVOR _ Připravil dva góly, měl velkou zásluhu na zvratu Sparty proti Zbrojovce Brno (2:1). Přesto by Tiémoko Konaté mohl v zimním přestupovém okně opustit Letnou. Podle informací iSport.cz o něj stojí Mladá Boleslav. "Po jednom zápase nebudeme měnit přístup k naší (přestupové) politice," naznačil letenský kouč Zdeněk Ščasný.
(usmívá se) "Většinou, když někoho pochválíte, tak potom vybouchne. A když ho zkritizujete, tak to vyřeší. Proti Brnu byl jedním z těch, kdo se podílel na obratu."
Jak moc se změnila hra Sparty po jeho příchodu?
"Konečně jsme začali útočit po pravé straně. Kehinde Fatai byl u dvou špatných věcí, které si vybavuji. A zvažoval jsem, jestli tuhletu změnu neudělat hned."
Jak velký vliv bude mít tento zápas na Konatého budoucnost? Začíná se spekulovat o jeho odchodu...
"Nebudu říkat, že po jednom špatném zápase musí odejít a po dobrém, že musí zůstat. Když si situaci před prvním gólem pustíte znovu, tak měl štěstí. Nebudeme měnit přístup k naší (přestupové) politice, kterou máme..."
Ze střídajících hráčů se střelecky prosadil Lukáš Juliš. Má potenciál na to, aby se stal velkým střelcem?
"Má velký potenciál. Dokazuje to v tréninku i v každém zápase, ve kterém nastoupil. Má výběr místa a věci od Boha, které se nedají naučit. Když bude dobře pracovat, tak ho čeká velká budoucnost."
Utkání s Brnem se dlouho nevyvíjelo dobře. Proč?
"Těžké to bylo z několika důvodů: zhoršoval se terén, což kombinaci neprospívalo. Také jsme promarnili hodně šancí. Ty si ale vypracovalo i Brno. Třeba po naší malé domů nebo po špatném taktickém bránění. V poločase jsme každopádně měli výrazně vést. Místo toho jsem si nechali dát branku a zkomplikovali si to..."
Vítězství je důležité i z toho pohledu, že Viktoria Plzeň neodskočila Spartě na pět nebo dokonce šest bodů...
"Když dojedeme podzim s vítězstvím na Baníku, tak se bude o titulu rozhodovat na jaře. A s potenciálními konkurenty hrajeme v domácím prostředí."
Témata: sport, fotbal, synot liga, Sparta, konaté, Ščasný, boleslav, brno

Výroba, velkoobchod, maloobchod - moravská vína ( Strážnice). Distribuce po celé ČR.
Nabízíme moravská a česká vína jakostní, přívlastková a archivní. Vytváříme nabídku tak, abychom mohli uspokojit co nejširší spektrum chutí našich zákazníků.
http://www.3nvino.cz/ - Hlavní město Praha
Prodej nápojů a dalšího zboží podporující hostinskou a restaurační činnost.
http://www.a-trans.cz/ - Královéhradecký kraj
Velkoobchodní a maloobchodní prodej nábytku Alfa, sedací soupravy české výroby Cobra, vybavujeme kanceláře,hotely, byty "na klíč", prodej značkových Moravských vín.
http://www.nabytekalfa.cz/ - Plzeňský kraj
Distribuce a rozvoz minerálních vod pro velkoobchod i maloobchod. Nabídka celého sortimentu tuzemských minerálních vod přírodních i ochucených, ve skle i PET láhvích - Mattoni, Magnézia, Poděbradka, Hanácká kyselka, Korunní, Ondrášovka, Dobrá voda, Bilinská. Léčivé vody a pivo.
http://www.adaxmineralky.ustecko.com/ - Pardubický kraj
Výroba a prodej nápojových koncentrátů: Linie - 1:19, ve dvaceti příchutích. Jola - s 20% přírodní citrusové šťávy 1:9 ve třech druzích.
http://www.addfood.cz - Hlavní město Praha
http://www.volny.cz/pivovarmedlesice/ - Pardubický kraj
Výrobce instantních nápojů pro velkokapacitní stravování. Multivitaminy, čaje, mléčné koktejly, kávovinové nápoje, cappuccina, kakao, nápoje do vířičů. Dodavatel zařízení pro velkokapacitní stravování – stroje na kávu, vířiče, univerzální nápojový systém a další.
http://www.agfoods.cz - Jihomoravský kraj
http://www.vinside.cz - Jihomoravský kraj
Veškeré stáčení vína ze sudů se provádí bez přístupu vzduchu a víno vložené v berelech a bateriích s kapacitou minimálně 1000 l se také udržuje celoročně při teplotě 7°C - 10°C.
http://www.volny.cz/agro.ipnos - Jihočeský kraj
Výroba a prodej vín. Zemědělská výroba.
http://www.sovin.cz - Zlínský kraj
Výroba a prodej vína, Müller Thurgau, Tramín, Veltlín, Zweigeltrebe, Vavřinec - velký vinný sklep, Znojmo - Vrbovec - Chvalovice.
http://www.znojman.cz/agrovino - Jihomoravský kraj
http://www.alnamura.cz/ - Hlavní město Praha

Glauberova sůl – YXX.cz – oborový katalog

Dotazy ke Google Ads (dříve AdWords) naleznete na samostatné stránce
Co znamená v Google Analytics „direct / none“
Co je to skóre relevantnosti Facebook reklam
Co jsou to responzivní reklamy
Co je to organická návštěvnost
Co je to online marketing (připravujeme)
Co je to CTA (připravujeme)
Co je to ROI (připravujeme)
Co je to PNO (připravujeme)
Co je to HTTPS (připravujeme)
Čekáme i na vaši otázku. Pokud máte dotaz k PPC marketingu, můžete nám jej sdělit zde.

Fenomén živých Barbie dorazil i k nám. Mají dokonce svou „akademii“ - iDNES.cz
Jejich snem je vizáž plastové panenky, nebojí se žádných tělesných úprav, touží po neustálé pozornosti mužů a někdy se dokonce snaží být co nejhloupější. Komunita „oživlých Barbie“ není velká ani organizovaná, ale je nepřehlédnutelná. Svůj vlastní blog už mají i v Česku.
VIDEO: Bimbo Barbie, prý nová sexuální fantazie mužů
„Bimbo je hračka pro muže, jejich pornografická fantazie. Nemusí být chytrá, musí mít ale pevnou vůli a umět se chovat,“ píše se na blogu Bimbo Barbie Academy. „Je pasivní a uvědomuje si, že muže zajímá především její tělo, ne její názory... Chce se líbit, mít se dobře a žít jednoduchý nekomplikovaný život a tím její ambice pomalu končí.“
Následují rady, jak se takovou „bimbo Barbie“ stát – většinou se týkají vzhledu. Ten je pevně předepsaný, měly by být štíhlé (autoři jim doporučují cvičit tak, aby získaly mezeru mezi stehny a „bikini bridge“, přestože to je pro mnoho žen nemožné), mít co největší poprsí, co největší rty, blond vlasy a opálenou pleť. Umělé úpravy zevnějšku jsou samozřejmostí, ať už se jedná o prodloužené řasy, botox nebo silikonové implantáty.
Že se klientky s extrémními požadavky, třeba na nepřiměřeně velká ňadra nebo výraznou změnu v obličeji, v Česku najdou potvrzuje i plastický chirurg Zdeněk Pros z Perfect Clinic. „Jsou to ale výjimky, o trendu bych nemluvil. Já sám takovému umělému fenoménu nefandím, proto se jim snažím podobné požadavky vždy rozmluvit,“ dodává s tím, že mnoho dam by pak třeba v padesáti mohlo litovat.
Sama sobě pánem
„Skutečná bimbo je pyšná na svoje tělo a vždy ho chce ukazovat světu,“ uvádí se v návodu, který ženy aspirující na tuto roli nabádá k tomu, aby chodily v co nejkratších a nejpřiléhavějších šatech, nosily co nejvyšší podpatky a fotily co nejvíce selfies. Hlavní je příliš nepřemýšlet, nemluvit a svůj život zcela podřizovat požadavkům mužů.
„Barbie Akademie je především zájmový blog, na Facebooku je to jen jedna z tisíce skupin, které si lidé přidávají, protože se v ní sdílí fotky krásných žen, nic víc. Pro někoho to může být fantazie, pro někoho životní role, fetiš a skrytá touha, kterou i podle běžných reakcí lidé přijímají s výsměchem nebo s nechutí,“ říká zástupce blogu, který si nepřeje být jmenován.
Dodává, že blog se vymezuje proti tomu, aby se s ženou obecně nakládalo jako s bimbo barbie: „Ta není oběť, naopak musí být vždy sama sobě pánem. Nejde proto o nabádání, velký důraz klademe na individuální rozhodnutí a zvážení všech pro a proti v dospělosti.“
„Rozhodně to nemá být zase další část do mozaiky ‚žena má být taková a musí se chovat takhle‘. Naopak, prvoplánovým důrazem na umělou krásu jsme proti všudypřítomnému diktátu, kdy na jednu stranu společnost favorizuje dokonalý vzhled, na druhou za něj ženy trestá. Volíme radši upřímnost ve falešnosti a svobodnou vůli udělat ze sebe třeba umělou panenku.“
Čím hloupější, tím lepší
Zdá se vám to absurdní? Pro ženy, jako je kalifornská bývalá modelka Blondie Bennettová, je takový život vytouženým cílem. „Když se mě lidé ptají, proč chci být jako panenka Barbie, říkám si: Kdo by nechtěl? Má skvělý život. Nedělá nic jiného, než že nakupuje a snaží se vypadat hezky – s ničím si nedělá starosti,“ řekla britskému deníku Daily Mail.
Devětatřicetiletá Blondie, která se živí tím, že svoje snímky prodává bohatým mužům, dokonce začala docházet na hypnoterapii, která jí má ubrat na inteligenci. Po dvaceti sezeních se prý cítí mnohem hloupější a je častěji zmatená. To jí prý zcela vyhovuje: „Chci, aby mě lidé vnímali jako umělohmotnou sexuální hračku a k tomu hloupost rozhodně patří.“
Témata: panenka, Facebook, Blondie, Daily mail, Plastická chirurgie, Barbie, Ona-společnost, Valeria Lukyanová
K Ukrajinkám, které se snaží vypadat jako Barbie, se nyní přidala také Angelika Kenovová (26) z Ruska. Blondýnku do...
Stále více dívek se v poslední době stylizuje do podoby panenek. Většina si dopomáhá plastikami. Brazilka Andressa...
Kerry Milesová (33) z Essexu už od mala obdivovala panenku Barbie. Líbilo se jí, že má dokonalé proporce a každý ji...

I.A třída: Domů jeli s nepořízenou a spadli k samému dnu
Českokrumlovsko – V pátém podzimním dějství druhé nejvyšší oblastní fotbalové soutěže – I.A třídy – zajížděli oba zástupci našeho regionu na hřiště soupeřů a venku neuspěli.
Větřní v důležitém zápase z dolní poloviny padlo na trávníku u letiště v Plané u Českých Budějovic a pohoršilo si na předposlední třinácté místo. Velešín po prohře ve Vimperku zůstal rovněž na třech bodech a aktuálně uzavírá pořadí áčkové skupiny soutěže.
„Co je nám platné, že jsme téměř každý zápas lepší, když z toho nakonec body nemáme. Budu se opakovat, ale znovu jsme měli začátek v naší režii, za deset minut šli třikrát sami na branku, ale šance neproměníme, znervózníme a jsme zbytečně podráždění. Pak inkasujeme a už se to veze. Celkově byl první poločas až na tu koncovku z naší strany dobrý, druhý už byl špatný. Neproměňujeme tutovky a nedáváme góly, včetně takových osvědčených střelců jako jsou třeba Weinhard nebo Peťule. Je to v hlavách, ale já věřím, že to už zlomíme, i když druhé Strakonice nejsou právě nejlepší soupeř na chycení…“ díval se již dopředu tentokrát nehrající větřínský trenér Zbyněk Ginzel.
„Vinou zranění, pracovní vytíženosti i dovolených jsme opět hráli v pozměněné sestavě. Tentokrát ovšem musím kluky pochválit, i když jsme zase jeli domů s prázdnou. Nesehranost sice přetrvává, ale na určitých postech si už náš projev začíná sedat. Ještě to není úplně ono, ale lepší se to,“ věří v lepší zítřky velešínský kouč Miroslav Lenčéš.

Změna vzhledu - Oficiální stránky Městyse Bílé Podolí

Internetový obchod Žaluzie24.eu, to jsou interiérové a venkovní žaluzie, moderní plisse žaluzie, látkové rolety, rolety den a noc, japonské stěny, markýzy a garážové vrata s dopravou zdarma v Chrudimi i po celé ČR!
Kvalitní české žaluzie, rolety a markýzy vyrobíme na míru, dovezeme pohodlně až k Vám domů a zajistíme i montáž. V oboru nejsme žádní nováčci! Máme již více než 10letou praxi a rádi Vám poskytneme odborné technické poradenství – platí nejen pro Chrudim! Naše služby se vztahují na celou ČR.
Žaluzie za nejlevnější ceny v Chrudimi
Nezapomínáme ani na zastínění střešních oken všech výrobců, Velux, Roto, Fakro i pro ně jsme připravili nejširší nabídku stínících prvků – žaluzie, rolety i plisse žaluzie na míru na Vaše střešní okna pro Chrudim a okolí.
Venkovní žaluzie, rolety a markýzy pro Chrudim

Praktický dárek pro dědečka, který si toto triko určitě užije. Detailní informace
Barva: černá, Velikost: M
Praktický dárek pro dědečka, který si toto triko určitě užije.
Děda bude rozhodně souhlasit s nápisem tohoto trička a rád ho bude nosit doma i do společnosti. Vždyť je jasné, že "každý dědeček potřebuje klídeček"...
DÁRKY A PTÁKOVINY → Textil s potiskem → Trika a trička s potiskem

ŽÁNRY: Dobrodružné, RPG, Strategie

Gigantické dotykové levné zařízení all-in-one představil Microsoft _ Computerworld.cz
Microsoft oznámil, že během září tohoto roku začne prodávat cenově velmi příznivé dotykové all-in-one zařízení Surface Hub s úhlopříčkou až 84 palců. Použít lze například ve školních třídách nebo konferenčních místnostech.
Za kolik bude upgrade na Windows 10? Za 199 dolarů
Novinka má být náhražkou tradičního audio-video a počítačového vybavení, které se používá v konferenčních místnostech. Nové all-in-one zařízení bude možné koupit buďto s 84palcovým, nebo 55palcovým displejem, jenž bude dotykový a bude na něj možné i psát stylusem.
Model s menší úhlopříčkou bude stát 7 000 dolarů, zatímco model s větší úhlopříčkou vyjde na téměř trojnásobek. Jak uvedl analytik společnosti Forrester Frank Gillett, „Surface Hub v sobě kombinuje vybavení pro videokonference, projekce a je možné jej použít i jako chytrou tabuli."
Surface Hub běží na upravené verzi operačního systému Windows 10, která se nenačítá ve standardním desktopovém módu, nýbrž v upraveném (zjednodušeném) módu, jenž nabídne přehledné menu s přednastavenými akcemi.
Uživatel tak může pomocí několika kliknutí spustit videokonferenční hovor, připojit se k probíhající konferenci, spustit interaktivní tabuli nebo připojit k Surface Hubu své zařízení a sdílet s ním data.
Jak uvedl Microsoft, účastníci se k videokonferenci zahájené pomocí Surface Hub budou moci skrze pomocí Skypu. Účastníci konference, kteří se budou nacházet přímo v místnosti a mají smartphony s podporou technologie Miracast, pak budou moci na Surface Hub bezdrátově streamovat své dokumenty.
Podle Gilletta může Microsoft se svým novým all-in-one zařízením na trhu opravdu uspět, jelikož jeho cena je v porovnání s jinými řešeními pro telekonference velmi přívětivá.
Jak dodal Gillett, ve srovnání se systémy od firem jako Cisco či Polycom, které stojí stovky tisíc dolarů, je Surface Hub prakticky zadarmo. Výhodou Surface Hub je také to, že zaměstnance firem není třeba v jeho ovládání speciálně školit, jelikož běží ve známém prostředí Windows.
Microsoft uvedl, že o zařízení již projevila zájem řada organizací. Například Cleveland Clinic jej použije pro brainstorming studentů medicíny a objednávku uskutečnili i newyorští architekti Shop Architects.

s krátkými dodacími lhůtami
dlažební desky, kostky, obrubníky, krajníky ... a další výrobky
ČESKÁ ŽULA s.r.o. pro Vás již od roku 1992
Naše výrobky z osvědčených surovin, podle norem ČSN EN se všemi doklady.
MOZAIKOVÉ DLAŽBY A K...
Zimní poezie. Žulový stůl jako solitair je krásný v každém čase.

Párový zavírací profil samec - samice, 10.2mm, HD-heavy duty, uvedená cena je za 1bm
Párový zavírací profil samec - samice, 10.2mm, HD-heavy duty. Profily dodáváme ve 4 a 2m.

vel.38,skoro nové,ale na jedné botě zkažený zip - Profit bazar.cz
vel.38,skoro nové,ale na jedné botě zkažený zip
vel.38,skoro nové,ale na jedné botě zkažený zip při neštastným zapínání:(původní cena 950,-nyní 250,-
Jsou moc hezké jen na jedné bo Jsou moc hezké jen na jedné botě malej škrábanec nebo oděrka vel.38... 31.08.2011
Vel. 41 / 10 dirkové Na levé Vel. 41 / 10 dirkové Na levé botě oděrka, boty byli málo nošeny, bylo o ně dobře staráno. Používany byli cca. 2roky ... 09.01.2012
Mohu poslat i po jedné barvě : Mohu poslat i po jedné barvě :) , nové , další info. na e-mailu... 19.06.2011
Nabízím skoro nové boty NIKE-k Nabízím skoro nové boty NIKE-kožené!! Ani ne 2 měsíce nošené. Jako nové!!! Vel.EURO 46 UK:11 US:12 Původní cena: 1600,-Kč Při rychlém jednání LEVNĚ!!... 13.05.2012
MOC krásné, skoro nové - zkra MOC krásné, skoro nové - zkracované u švadleny, TOP STAV - nejsou elastické - rozměry pošlu na požádání. ... 01.10.2011
Velikost S-M , je skoro nové. Velikost S-M , je skoro nové. Popřípadě zájmu pište na email, uvedený telefon je neplatný děkuji... 13.03.2012

Zumobi: tohle má být očekávané inovativní uživatelské rozhraní? - iDNES.cz
Zumobi: tohle má být očekávané inovativní uživatelské rozhraní?
O novém uživatelském rozhraní Zumobi jsme slyšeli již několikrát. Nyní společnost oficiálně oznámila uzavření smlouvy s gigantem Microsoft.
Oficiální uzavření spolupráce se odehrálo v americkém Seattlu. Podle textu obchodní dohody bude již brzy Microsoft distribuovat nové uživatelské rozhrání na přístrojích s Windows Mobile. Dnes je na trhu asi 140 WM komunikátorů a smartphonů.
Zumobi v mobilních telefonech má znamenat především daleko snazší přístup k webu. Pomoci by mělo především velmi intuitivní ovládání, ve kterém prý nebude možné se ztratit. Samozřejmostí bude rolování a přesouvání obrazovek jemnými tahy prstů po displeji, což umožňuje i TouchFLO. Leccos prozrazuje také široký seznam sponzorů: MTV Network, Traffic.com, Flightstats.com nebo OTOlabs.
Hezky se to čte, co říkáte? Stačí však chvilka praxe a prvotní nadšení velmi rychle vyprchá. Před samotným používáním Zumobi je nutno zadat své přihlašovací údaje (registrace zde), které si program následně ověří spojením se serverem. Po úspěšné autorizaci se objeví základní obrazovka nového uživatelského rozhraní. Ta je rozdělena do čtyř sekcí, v každé z nich je přitom stejný počet ikonek. Ty se po prvním spuštění do seznamu postupně (a velmi pomalu) načtou. Poklepáním na jednu z šestnácti obrázkových ikonek se daný blok plynule přiblíží.
Kdo by čekal spouštěč textových zpráv, telefonu nebo kalendáře, byl by zklamán. Zumobi je totiž spíše hrstka ikon ke spouštění různých webových stránek a aplikací . Připočteme-li nesmírnou lenost prostředí, kdy překreslování ikon nebylo plynulé ani na HTC Kaiseru, pak je Zumobi v této fázi spíše parodií na skutečně funkční uživatelské rozhraní. A nám nezbývá než doufat, že Zumobi bude jen alternativou k ovládání budoucích WM přístrojů a ne jedinou možností, jak se s chytrými telefony dorozumívat.
Trial verze by měla spolehlivě fungovat na většině zařízení s Windows Mobile 5.0/6 (včetně Smartphone a Standard edice).

Josef Krček - Újezd 88, PSČ 783 96, Olomouc - Insolvenční rejstřík

- - - vyberte - - -Poskytnuté informace dle zákona č. 106/1999 Sb.
Ředitel společnosti: Mgr. Tomáš Kladívko
Provozovatel zdravotnického zařízení Polikliniky Prosek je obchodní společnost Poliklinika Prosek a. s., která byla založena dne 30. 10. 2008 jediným akcionářem Městskou částí Praha 9 se sídlem Praha 9, Sokolovská 14/324,
- výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1-3 živnostenského zákona
Poliklinika Prosek a.s. je nástupnickou organizací zrušené příspěvkové organizace Poliklinika Prosek, která poskytovala zdravotní služby v nezměněné podobě do 31. 12. 2008.
4) Adresa, kontaktní spojení
oficiální WWW stránka: http://www.poliklinikaprosek.cz
Žádosti či stížnosti, návrhy, podněty nebo jiné dožádání můžete zaslat poštou na adresu sídla společnosti, učinit je osobně při návštěvě společnosti, nebo elektronicky na uvedenou elektronickou adresu.
10) Formulář žádosti o poskytnutí informace obdržíte v sekretariátu společnosti,
nebo naleznete zde.
11) Přehled nejdůležitějších předpisů naleznete zde.
12) Sazebník úhrad nákladů v souvislosti s poskytováním informací naleznete zde.
13) Výroční zprávu za předcházející kalendářní rok naleznete zde.
14) Poskytnuté informace dle zákona č. 106/1999 Sb. naleznete zde.
Směrnice o poskytování informací

Kategorie "Latinská amerika" - Antikvariát Anděl
Kategorie: Cestopisy / Výzvy / Objevy, Latinská amerika
Kategorie: Brusel / EXPO 58, Beletrie, Latinská amerika
Kategorie: Latinská amerika, Cestopisy / Výzvy / Objevy, Náboženství / Sekty
Bílá růže (Román z Mexika)
Název: Bílá růže (Román z Mexika)
Kategorie: Beletrie, Latinská amerika
Název: Víno mrtvého muže
Nejhezčí tango (Román na pokračování)
Název: Nejhezčí tango (Román na pokračování)
Kategorie: Latinská amerika
Do hlubin džungle
Název: Do hlubin džungle
Kategorie: Cestopisy / Výzvy / Objevy, Latinská amerika, Etnologie / Rasismus
Název: Osada na předměstí
Kategorie: Exil / Disent / Samizdat, Latinská amerika

Automobilky mají nejhorší krizové období asi za sebou, nepřestávají však hledat způsoby optimalizace svého provozu. Kvůli tomu třeba zmizí z Evropy značka Chrysler a superluxusní spykery půjde koupit u vybraných dealerů Saabu.
Už se těším na Lancia PT Cruiser
když sem jel ve středu ráno do práce potkal sem toto auto na jižní spojce http://images.thetruthaboutcars.com/2008/10/saab92x.jpg . Prodává se v evropě nebo je dovezené z USA?
to já ho viděl asi před šesti lety na Proseku ............
na sauto.cz ani mobile.de sem ho právě nenašel.. ale nevypadal ošklivě, hrozně mi připomínal imprezu v kombíku
Většinou je z dovozu z USA. Základem je opravdu Impreza...
No, kdyby jen základem. Ona je to celá Impreza s jinou maskou chladiče :-D. Prodávalo se to jen v USA ještě se Saabem 9-7X, což byl stejný základ pro GMC Envoy, Buick Rainier, Oldsmobile Bravada, Isuzu Ascender a Chevrolet TrailBlazer. Právě tyto dva modely poslaly Saab v USA do kolen.
Spyker je pračka na peníze, nic víc
Saab je mrtvej a nezachrání ho ani Spyker, který je od svého vzniku non-stop ve ztrátě.
Re: no a nebo
Spyker i pro obyčejné lidi
místo klapavých dieselů to bude příjemná změna . Spyker do každé rodiny. Do rodiny s dětmi Spakery dva

Přečtěte si o tématu "ano". Abychom vám usnadnili vyhledávání zajímavého obsahu, připravili jsme seznam nejoblíběnějších článků s klíčovými slovy "ano", které hledáte. V naší encyklopedii najdete články, fotografie i videa k tématu "ano".
... ho ve včerejším vydání show Ano, šéfe poprvé vyhodili...
... prohlášení vlády ANO a ČSSD. „Předpokládám, že poslanci (ANO), když... vlády hnutím ANO. Předseda poslaneckého klubu ANO Jaroslav... Maláčová. Jiné rozhodnutí ANO by považovala za porušení koaliční... premiér Andrej Babiš (ANO). V nedělním diskusním pořadu... věcí Jaroslava Němcová (ANO). „Když byla ministryní...
...Pondělní Ano, šéfe! bude speciální ...
... zdravotnictví Adam Vojtěch (ANO) se dnes s lékařskými a zdravotnickými...
... financí Alena Schillerová (za ANO) během zasedání kabinetu... premiér Andrej Babiš (ANO), ve své kapitole nenašla...
... otevřít o vybraných svátcích. ANO ovšem novelu neposlalo.... Od vzniku vládní koalice ANO a ČSSD je to poprvé. Proti... byli rovněž v koalici s ANO. Hnutí premiéra Andreje... důvěru, nejspíš nepadne. ANO se prostě jen vrátilo... o svátcích všechny obchody. ANO ale novelu vztáhlo... novelu zákona poslance ANO Patrika Nachera, podle...
Europoslankyně Dlabajová o našem vlivu v Bruselu: Češi se podceňují, máme na víc
... europoslankyně Martina Dlabajová (42, ANO). Je pravda, že je Česko příliš...
... s odkazem na billboardy hnutí ANO s jejími kandidáty, kteří... potýkají pod vedením ANO v posledních čtyřech letech... Petr Fiala kampaň ANO k nabídce seriálu z dob...
..., že od premiéra Andreje Babiše (ANO) neslyšel žádné výhrady...
... ze všech za kampaň utratit ANO, a to 20 milionů korun. Slibuje..., kterých se zúčastní kandidáti ANO. Na nich se bude podávat... bytů,“ uvedl lídr ANO Petr Stuchlík. V Praze...
Tomášek (4) zmizel v Asii, matka si čile kandiduje za ANO?! Do případu se vložilo Babišovo hnutí
... v Praze – Dolních Měcholupech za ANO. Ovšem poté, co se objevily... zmizela. „Vedení pražského ANO se situací v posledních dnech... – Dolní Měcholupy za hnutí ANO. Ovšem na kandidátce se již... Kubovičová, mluvčí hnutí ANO.
... bylo jeho hnutí ANO.
... nadcházející volby, ve kterých je ANO dle průzkumů favoritem... by se s tím něco dělat.“ 8) ANO - Petr Vokřál (54) Brněnský... přihlásilo 22 uskupení. Vedle ANO a tradičních stran typu... před komunálními volbami je ANO jasným favoritem voleb... Petr Vokřál je místopředseda ANO a jeden ze tří lídrů...
..., premiérovi Andreji Babišovi (63, ANO). Prý to »vzal«. „On tohle... Jaroslava Jermanová Pokorná (ANO). Právě po těchto kulatinách...
.... Jde o vyšachování vítězného ANO v Královéhradeckém kraji širokou... kontaktní kampaně, kterou se ANO chystá rozjet. Stuchlíkovi.... Obavy z vyšachování Hnutí ANO je dle dosavadních dvou... Babiš. Andrej Babiš (ANO) na startu oficiální kampaně... v duchu předvolebního hesla ANO udělat Prahu bohatší.... Na startu kampaně dnes ANO představilo své záměry... problémy, které šéf ANO v komunálu vidí. „Vnímáme... zahájili kampaň pro ANO již tehdy. To Babiš...
... unie, první místopředseda ANO a předseda poslaneckého klubu... měla předsedu hnutí ANO prověřit kvůli dluhopisům...Premiér a předseda hnutí ANO Andrej Babiš vlétl... získal předseda hnutí ANO Andrej Babiš v lednu... představil své sdružení ANO 2011 – tedy Akci... v říjnu 2013 skončilo ANO sice druhé o čtyři... v koaliční vládě ČSSD, ANO a KDU-ČSL v čele...
...Vláda ANO a ČSSD se dohodla na růstu ...
... na radnici složité. Za hnutí ANO, do kterého vstoupil, je na kandidátce... chlapcem ze scény v pořadu Ano, šéfe!. „Může mi to pomoci... v pořadu Zdeňka Pohlreicha Ano, šéfe!, když kuchaři... dvacet let a za hnutí ANO se chce dostat na radnici... nebo Lucií Bílou. „ANO mě zaujalo jako strana...
... Pelikán (ANO). Na jeho nástupkyni Taťánu Malou (ANO) ani... Taťánu Malou (ANO) ani Jana Kněžínka (za ANO) – který... Makrlíka, který písecké ANO zveřejnilo na svých stránkách... prezentoval na sněmu píseckého ANO již v lednu a všichni... vyznamenání okresní organizace ANO v Písku, uvedl iDnes..., kterým navrhuje člen ANO Babiše na vyznamenání, přitom...,“ zkritizoval Kalousek šéfa ANO. Právě pro Babiše... prý jeden z členů ANO Václav Makrlík. „Vážený.... Zemanovi pak člen ANO popřál hlavně zdraví... Babiš (ANO) stanul v čele vládní ...
... další hejtmanské vdavky v ANO. S novomanžely rozverně usedl... ohledně svatební koalice ANO s ODS řekla, že s manželem.... 17. srpna, kdy si řekla „ANO“ s Janem Mračkem z ODS... vnitra, které však ANO přepustilo ČSSD. Do budoucna...Bralo se v nadsázce ANO s ODS a premiér Andrej ...
... ministra a poslance hnutí ANO sedět v Poslanecké sněmovně... diplomacie Martin Stropnický (ANO). I on byl stejně jako...
... bojkotuje především hnutí ANO, jehož vláda novelu... k Pirátům přidá jen ANO. Šéf hnutí a premiér.... „Jde o návrh hnutí ANO a jen na něm záleží...
.... Premiér Andrej Babiš (ANO), jehož vláda má v programovém...
... vláda Andreje Babiše (ANO). Stejný záměr má v programovém... financí Alena Schillerová (ANO). Patnáct stovek měsíčně... tehdy. Ekonom: Návrh ANO je kosmetický, ODS zásadnější.... Premiér Andrej Babiš (ANO) pak poslancům v červenci... nynější koaliční vláda ANO a ČSSD s podporou KSČM... o důvěře menšinové vládě ANO a ČSSD, pro kterou... hlavním rozdílem návrhů ANO a ODS. „ODS zjevně... nynější vládní strany ANO a ČSSD už před pěti... vládě Kalousek. Vládě ANO chyběly hlasy Letos... vládní koalici ČSSD, ANO a KDU-ČSL vyčítal...
... vítězství ve volbách hnutí ANO,“ upozornil 11. července ve Sněmovně... trestně stíhaný premiér.“ ANO označil za „podnikatelský projekt... si stěžovat. Spolupráce s hnutím ANO je zatím bez problémů...Vznik vlády ANO a ČSSD podpořila KSČM, ...
... jsem nezvažoval, zda za ANO, protože ANO v té podobě, jakou... jednou z hlavních tváří ANO na billboardech. Na rozdíl od Komárka... spravedlnosti Robert Pelikán (za ANO), který z vrcholné politiky..., který se nerozešel s hnutím ANO v dobrém. Když Bohuslav... financí Ivan Pilný (ANO) či exministr zdravotnictví Ivan...také vypadl. A v barvách ANO je takových případů více... Zlatuška nechce s dnešním ANO nic mít Do podzimních...exposlanci a bývalé trumfy ANO zůstávají raději mimo...od Komárka, který členem ANO zůstal, však Zlatuška...
...Kandidátem do Senátu za hnutí ANO se stal ředitel regionálních... kampaně zajistí hnutí ANO v rámci kampaně do komunálních..., který bude na kandidátce ANO za Brno-střed figurovat...
... Jaroslav je místopředseda hnutí ANO a předseda jeho poslaneckého... Andreje Babiše v hnutí ANO, jehož je místopředsedou. Předsedu.... V rodině ministryně financí za ANO Aleny Schillerové jsou... své členství v hnutí ANO po obvinění ukončil, Rusňáková... 2012, po té vstoupil do hnutí ANO 2011 vedené Andrejem... členy brněnské buňky ANO, je také zastupitelem v Brně... Rusňáková. V Brně je za hnutí ANO radní pro Marketing... primátorky Adriany Krnáčové (ANO), se kterou ale vedl... kritiku od šéfa hnutí ANO Andreje Babiše. Faltýnek...
... osobních bankrotů? Určitě ano, určitě chci a za ministerstvo... premiéra Andreje Babiše (ANO) či kauzu omilostněného Jiřího... na rozdíl od Roberta Pelikána (ANO) necvičí jógu, nejezdí... uvolnila Taťána Malá (ANO) poté, co kolem ní propukla... vládě. Jan Kněžínek (za ANO) kývl a stal se záplatou... chodit do práce, pokud ano, tak v podstatě jsou...
... celostátního výboru hnutí ANO prostřednictvím internetu. Své... z tiskového odboru hnutí ANO. Komunální volby se uskuteční... kandidáta na primátora mělo ANO v Praze i před posledními.... O složení pražské kandidátky ANO rozhodlo vedení hnutí... vybrali pražští členové ANO v referendu, podle stanov... místo na kandidátce hnutí ANO bude mít manažer... krajský předseda hnutí ANO Jan Říčař. Současní...Pražskou kandidátku ANO povede do podzimních komunálních ...
...zástupci ANO a ČSSD, exministryně Jaroslava Němcová (za ANO) a Michaela...k nominantce ČSSD do vlády s ANO kritičtěji. „Za paní Maláčovou...ministerstva Olega Blaška (za ANO) se prý podílela na chybách...ministryně Jaroslavy Němcové (ANO) odhalil pochybení týkající...v jejich odměňování.“ Maxová z ANO věří v dobrou spolupráci...spravedlnosti Taťánu Malou (ANO), kteří skončili kvůli...výboru Radka Maxová (ANO) poté, co vyplynulo na povrch...vlády Andreje Babiše (ANO) vystřídal před prázdninami...MPSV mezi zástupci ANO a ČSSD vře, ...
... Sněmovny Radek Vondráček (ANO) na misi do USA. Setkal...

Žárovky do karavanu - Sbaleno na cesty - HELLORS.cz
Žádné filtry Haba (5)
LED žárovka Haba 12V/ 0,7W
světelný výkon srovnatelný se 7W halogenem teplé bílé světlo, univerzální...
LED žárovka Haba G4 12V/0,8W horizontální
LED žárovka Haba G4 12V/1,4W kulatá
světelný výkon srovnatelný s 10W halogenem teplé bílé světlo, univerzální...
světelný výkon srovnatelný se 5W halogenem, stmívatelná teplé bílé světlo,...
14 kusů v sadě, dodáváno v praktické krabičce žárovky a pojistky do...
V kategorii elektro žárovky naleznete různé druhy žárovek do karavanů a obytných aut. Vyberte si tu správnou žárovku právě na Hellors.cz.

Používám v práci,a jsem nadmíru spokojen.Výborný pomocník při údržbě autobateri Nic
Chcete doručit zboží do Česka? Prohlédněte si COMPASS Digitální tester autobaterie.

Přestože je Eve Jobs dcerou jedné z nejvýznamnějších osobností ze světa technologií, v tomto oboru se vůbec nepohybuje. Podařilo se jí ale splnit si sen, který má řada (nejen) mladých dívek – věnovat se naplno jezdectví. A je v tomto oboru jednoznačně velmi úspěšná.
V březnu loňského roku získala Eve Jobs titul „jezdkyně měsíce“ v rámci Show Jumpong Hall of Fame. Eve Jobs se s úspěchem účastní skokových soutěží po celém světě, výjimkou nejsou významné události v Lexingtonu, Kentucky, Kanadě nebo Velké Británii. Jezdectví ale není jediným směrem, v němž nejmladší Jobsova dcera zaznamenává nemalé úspěchy – je i velmi dobrou studentkou a byla přijata na Stanfordskou univerzitu v Kalifornii, která proslula tím, že v nedávné době přijala pouhých 4,7 % uchazečů.
Nejmladší dcera Steve a Laurene Powell Jobsových se narodila v roce 1998. Odmalička byla prý velmi cílevědomá a věděla, jak dosáhnout svého – Walter Isaascson uvedl v Jobsově životopise, že Eve neměla problém zavolat asistentce svého otce, aby se ujistila, že „má své místo v jeho kalendáři“. Rodiče Eve odjakživa podporovali, pokud jde (doslova) o její koníčky – v roce 2016 jí její matka zakoupila ranč ve floridském Wellingtonu za 15 milionů dolarů. V ranči je místo pro dvacet koní a dostatek prostoru pro trénink skoku.
Budoucí prezidentka? Proč ne.
„Dlouho mi trvalo, než se mi podařilo vyvážit přátele, školu a jezdectví, ale v průběhu let jsem přišla na to, že nejlepším způsobem, jak takovéto rovnováhy docílit, je stanovit priority tomu, co je pro vás skutečně důležité,“ uvedla Eve jobs v rozhovoru pro Upper Echelon Academy v roce 2016. V budoucnu by se Eve ráda zaměřila na svou kariéru vysokoškolské studentky a chtěla by se více věnovat i cestování.
Eve Jobs ale není jedinou „slavnou dcerou“, která se věnuje jezdectví. Koně si oblíbila i Georgina, dcera Michaela Bloomberga, dcera Billa Gatese Jennifer, Jessica Springsteen, dcera slavného amerického zpěváka, nebo dcera režiséra Stevena Spielberga Destry.
Eve Jobs ale není jedinou „slavnou dcerou“, která se věnuje jezdectví. Koně si oblíbila i Georgina, dcera Michaela Bloomberga, dcera Billa Gatese Jennifer, Jessica Springsteen, dcera slavného amerického zpěváka, nebo dcera režiséra Stevena Spielberga Destry. Jezdectví ovliňuje i Evein osobní život – jejím přítelem je mexický skokan a univerzitní student Eugenio Garza Pérez.
O budoucnost své dcery neměl Steve Jobs nikdy obavy – podle jeho vlastních slov má potenciál řídit nejen společnost Apple, ale klidně i celé Spojené státy: „Má tu nejsilnější vůli, kterou jsem kdy u dítěte viděl,“ řekl Jobs svému životopisci Walteru Isaacsonovi.

Nejlepší HYDRO co je, jak chuťově, cenově, tak kvalitně!

Domů / Všechno zboží / Domácnost / Feng-šuej / Pomůcky
Dárková sada HOJNOST je speciálně sestavená pro podporu hojnosti a
Kwok Man-Ho. Čínská cesta ke zdraví, bohatství a štěstí doma
BA GUA BOOK je váš osobní nástroj pro vyjasnění a
OSOBNÍ TALISMAN vám zajišťuje ochranu a bezpečí kdykoli se pohybujete
Feng-šuej komplet mini - vneste štěstí do svého domova
Jo Russellova. Feng-šuej (krabička) - základy feng-šuej jsou jednoduché a přitom
Ručně vyrobená Spirála feng-shui. ve tvaru DNA harmonizuje všechny buňky
Man Ho Kwok. Obsahuje feng-šuej kompas se značkami, feng-šuej pravítka,

Komplexní bezpečnostní balík McAfee pro malé firmy už i v Česku _ Computerworld.cz
Komplexní bezpečnostní balík McAfee pro malé firmy už i v Česku
Bezpečnostní řešení McAfee All Access, které je určeno pro menší organizace, uvedl na náš trh Comguard. Novinka ochrání desktopy (PC/Mac), notebooky i tablet a smartphony.
Produkt podle dodavatele nabízí kompletní řešení bezpečnosti v jednom balíku. Ochrání stolní i mobilní techniku před nebezpečími elektronické kriminality a umožňuje sledování, vzdálené zálohování a lokalizaci mobilních zařízení v případě ztráty či odcizení.
Kamil Kosour, Sales Channel Manager v Comguardu, uvádí: „Jako hlavní přínos tohoto řešení vidím celkovou komplexnost ochrany v rámci každodenní komunikace napříč všemi zařízeními, které zákazník běžně denně využívá. Integrace ochrany napříč různými platformami v maximální možné míře zjednoduší kontrolu nad bezpečnou privátní komunikací.“
Bezpečné hledání a nakupování po internetu
Rychlý start a skeny
Bezpečné sdílení odkazů
Filtrování obsahu internetu
Monitoring sociálních sítí

Domů / ZÁSOBNÍKY A DÁVKOVAČE
Zásobník z řady Katrin Inclusive na pěnové či tekuté mýdlo o velikosti 500ml.
Držák na průmyslové role.
Zásobník z řady Katrin Inclusive na papírové ručníky v roli, ve velikosti S.
KATRIN Zásobník na ručníky v roli MIDI - 95325
Přenosný zásobník na ubrousky KATRIN Resta. Vhodný na cestování, do kuchyně, do jídelny, do rychlého občerstvení apod.
Koš na papírové ručníky s víkem 50l
Koš na použité papírové ručníky s víkem 25l
Koš na dámskou hygienu 8l
Koš KATRIN na dámskou hygienu 8l.
Pokud sháníte kvalitní zásobníky a dávkovače, na ručníky, toaletní papír, či mýdlo, pak jste v našem obchodě správně. V našem obchodě naleznete širokou nabídku, usnadňujících doplňování hygienických potřeb nejen ve větších podnicích, ale i v domácnostech. Nabízíme kvalitní výrobky, které mají dlouhou životnost. Zásobníky a dávkovače Katrin a Laveli tyto požadavky splňují a jsou známy svou dlouholetou funkčností.
Nabízíme široký výběr designově zpracovaných produktů, které se vyznačují moderním zpracováním, snadnou údržbou a především velmi rychlým a jednoduchým doplňováním. Zásobníky a dávkovače, které jsou umístěny ve frekventovaných prostorách, jsou právě na údržbu mnohdy náročné. S našimi produkty zkrátíte čas na minimum a díky efektivním možnostem vybraných modelů i minimalizujete možnost, že toaletní papír, ručníky, nebo mýdlo nečekaně dojdou. Zásobníky a dávkovače můžete zakupovat v plastovém, kovovém nebo nerez zpracování, k dostání jsou u nás i náplně do zásobníků pro všechny typy, které máme v nabídce.

originální baterie určena pro modely :

Přilba Skiff Inmold 144 (fialová/černá/bílá)
AUTHOR Přilba Skiff Inmold 141 (zelená/černá/bílá)
AUTHOR Přilba Skiff Inmold 143 (modrá/černá/bílá)
Upínací systém Author DialFit, výrobní technologie In-mold, 11 předních a 3 zadní otvory / síťka proti hmyzu v předních otvorech, antibakteriální výstelky, hmotnost 271g se štítkem.

Po StarDance chci být konečně sám sebou, říká Zdeněk Piškula - iDNES.cz
Jeho zatím největší filmovou rolí byl Matěj v pohádce Tři bratři. Právě teď se ovšem Zdeněk Piškula, osmnáctiletý student pražské konzervatoře, snaží protančit k vítězství v televizní show StarDance.
Jo, to byl asi největší boom. Stejně je to vtipný. Napřed jsem byl „ten blonďatej kluk z Vyprávěj“, pak „ten třetí bratr“, a teď tak trochu doufám, že budu po StarDance konečně „ten Zdeněk Piškula“.
Vychází ve čtvrtek
Proč čeká na hereckou nabídku z Ameriky? A jak se vyrovnával se šikanou? Více se dočtete v týdeníku Téma, který mimořádně vychází už ve čtvrtek.
Jste historicky nejmladší účastník v taneční soutěži StarDance. Pociťujete to nějak z reakcí okolí?
Nikdo se tak ke mně jako k malýmu nechová, ale mám pocit, že tam trošku vnáším svoji pubertu (smích).
Jak se u vás puberta projevuje?
Nechci říkat, že jsem puberťák, ale občas se tam všichni smějeme naprostým kravinám.
Na soutěž se musí hodně trénovat. Už vás zkoušky bolí?
Už mě to bolí hodně. Dostávám křeč do lýtka, bolí mě záda, nemohl jsem hýbat se zápěstím a taky to bolí psychicky, protože jsme teď s Verčou (taneční partnerka Veronika Lálová, pozn. red.) v takovým tříměsíčním manželství a samozřejmě už máme nějaký „ponorky“, takže mě občas bolí být s ní a ji zase se mnou (smích). Ale předem jsme si řekli, že něco podobnýho nejspíš jednou nastane a že to nesmíme brát vážně.
Kdysi jste dělal breakdance, akrobatický druh tance. Hodí se vám to v soutěži?
Vůbec. To je něco úplně jinýho. Breakdance není o správném držení těla a taky se tam nekroutí boky, takže se vlastně všechno učím od začátku. A je to teda mnohem náročnější.
Překvapilo vás ve StarDance něco?
Tanečníci. Kluci. Teď to asi řeknu blbě, ale měl jsem pocit, že jsou to takoví narovnaní přizdisráči, kteří se neumějí bavit. Myslím ve srovnání s herci. Jenže to jsem se teda spletl. Jsou mnohem otevřenější než my, je s nimi sranda a jsou pro každou blbost. Takže jsem si s nimi sedl hned.
Sedl jste si i s vaší taneční partnerkou?
Taky hned. Teď si budu trochu protiřečit, ale docela mi trvá, než se lidem otevřu. U ní to bylo v pohodě do dvou týdnů, ale asi je to i tím, že je tanec hodně kontaktní záležitost.
Byly vám zpočátku některé doteky nepříjemné?
To ne, ale spíš jsem přemýšlel, co všechno si můžu dovolit. Kam můžu sáhnout a co už je moc. Hodně jsem to řešil, pak mi jednou řekla, ať už ji konečně chytím jako chlap, tak jsem ji pořádně čapnul a bylo to (smích).
VIDEO: Piškula: Moje tanečnice je fajn. Ženské má být kus
Témata: Stardance, Zdeněk Piškula, pražská konzervatoř, Veronika Lálová, pohádka, celebrita, Poradna: Puberta, televizní show, šikana, tanec
Osmá řada StarDance přinesla přeci jen něco nového. V soutěži totiž ještě nebyl nikdo vyšší než letošní soutěžící Roman...
Herec Zdeněk Piškula (18) bude letos nejmladší celebritou ve StarDance. Na sociálních sítích má tisíce fanoušků, kteří...
Ač je mu teprve šestnáct, už patří mezi nejžádanější herce. A možná zkusí i hudební kariéru. Zdeněk Piškula svou...
StarDance je opět o jeden taneční pár chudší. Pátý díl, v němž se tančila rocková čača a jive, se stal osudný pro...
Herec Zdeněk Piškula (18) a tanečnice Veronika Lálová (24) svorně prohlašují, že jsou jen kamarádi. Ačkoliv se v...

zdravim vás,já vykupuji autovraky,stará auta,bouračky,atd. pokud něco máte,napište na 608 023 332 nebo alesv20@centrum.cz
tak to už doma máme 3 škodovky a moskviče. Fiktivně. Moskviče jsem nechal jednomu klukovi na doježdění, s tím, že jsem ani nepodepisoval smlouvu a rovnou ho dočasně odhlásil. Kluk ho hodil do sběru, samozřejmě anonymně. A já mám doma techničák.
Jedné řešení je ho nahlásit jako odcizené, jinak nevím jak se ho zbavit a protože už neexistuje tak by to neměl být problém.
nebo stačí napsat kupní smlouvu na ten vrak za pár korun s nějakým fitivním Ukrajincem a máte taky po starostech ... auto už vám nepatří
tam je menší komplikace. Potřebuješ přepsat majitele v techničáku - a to jde 1) nový majitel na evidenci podepíše papíry nebo 2) na evidenci provedou přepis na základě ověřené kupní smlouvy. Vím, že ČR je zemí s neomezenými možnostmi, ale shánět notáře aby ti povrditl vymyšlený podpis............
komplikace není vůbec žádná. Vlastnické právo přechází na nového majitele sepsáním kupní smlouvy a ten úkon na úřadě, kdy provedou odhlášku na někoho jinýho, to je jen zaevidování. A jelikož pokud někomu prodávám auto jako soukromá osoba, nejsem oprávněn dožadovat se na kupujícím předložení občanky ke kontrole jeho osobních údajů - takže když mi řekne, že je Venda Jouda z Podmoklice čépé 3 a r.č.má 998877/6655, tak ty údaje napíšu do smlouvy, neboť tak konám v dobré víře. No a abych se neobtěžoval jít na úřad a odhlašovat to na něho, rovnou mu napíšu i plnou moc k převodu toho vozidla za mě. Kopie obého si samozřejmě uschovám pro pozdější předložení buzerujícím úředníkům a TP + ORV + RZ si mohu klidně vylepit v ložnici na zeď. S autem si mohu dělat co uznám za vhodné, pokud ještě fyzicky existuje. Kupní smlouva ani plná moc pro účely přihlašování, odhlašování a změny údajů v registru vozidel NEMUSÍ být ověřená, kdo nevěří, ať tam běží.
PŘESNĚ NAPSÁNO!!!! JE TO RADOST, JSTE CHYTRÝ ČLOVĚK
Přesně tak, taky mám už doma nějakou tu RZ a TP a věřím v to, že přes množství takovýchto vozidel po ČR na mě řada nikdy nedojde. A pokud ano, napíšu si smlouvu.. Jen jsem původně myslel, že budu muset shánět fiktivního poláka, ale pokud nejsem oprávněn dožadovat se dokladů kupujícího, je to paráda..
zlodějů - takypodnikatelů - na vrakovištích zřejmě nezná mezí. Aspoň to z tohoto článku vyplývá. Pokud je to ale jinak, tak se rád nechám ovlivnit, a,le pochybuji, že se to někomu povede vyvrátit
Ale! Mám lepší návod!
1) Odstraňte všechny identifikační znaky
2) auto nechte někde ve městě v odlehlé ulici, dávejte pozor, aby vás nikdo neviděl!
Re: Ale! Mám lepší návod!
Úplně nejjednodušší by bylo kdyby se to auto mohlo prodat do šrotu jako to šlo dřív popřípadě by nebyl problém si ho sám rozdělat a odvozit do sběru, ale to by nebyl kšeft s potvrzeníma

Úvodní stránka » Videa » Auta » Video: Nissan GT-R SpecV
První záběry nového GT-R SpecV jsou z testovacího okruhu Nürburgring a důvod je prostý: Nissan tam chce s modelem GT-R SpecV pokořit rekord na jedno kolo.
Tip: Přečtěte si více informací o Nissanu GT-R SpecV, kde nechybí ani bohatá fotogalerie a tapety na plochu vašeho monitoru.

– základní pojištění L5 zahrnující pouze léčebné výlohy za 16,- Kč/os./den
– komplexní pojištění K5S zahrnující i pojištění úrazové, proti stornu zájezdu atd. dle tabulky níže za 30,- Kč/os./den
Limity pojištění ke stažení zde

24 cestování, koníčky
13 fotek září 2011 až leden 2018 - zobrazení 144 komentářů

muzeumlb _ Státnice v muzeu - Katedra designu TU v Liberci - 5.-6.6.2017 – rajce.net
Státnice v muzeu - Katedra designu TU v Liberci - 5.-6.6.2017
Státnice v muzeu - Katedra designu…

Styl a rozvržení ložnice odráží osobnost toho, kdo ji obývá. I to je důvod, proč musí být vybavení vybráno s ohledem na individuální potřeby. Například dospívající „puberťák“ bude potřebovat značný prostor pro uložení knih, CD nosičů a dalších osobních věcí.
Dětská ložnice by měla být barevnější a také trochu více bezpečná, aby se děti nezranily například o ostré hrany. Proto musí být vybavení ložnice vybíráno podle věku a potřeb toho, kdo danou ložnici obývá. Pokud zkrášlíme ložnici ojedinělým vybavením, dodáme jí tím elegantní vzhled a zklidňující atmosféru.
Pozor na ladění barev
Jakmile začnete s nějakou barvou, respektujte ji. Samozřejmě to neznamená, že vše musí být jednobarevné, ale držte se jedné linie. Pokud jste vybrali světlé závěsy, zkuste je například doplnit svícnem v tmavším odstínu. V jedné místnosti se nedoporučuje kombinovat více než dvě až tři barvy.
Pozor si dejte také na počet použitých materiálů. Obecně se držíme tří různých materiálů, např: kůže, kov a sklo nebo látka, dřevo a porcelán, ale není to nutně pravidlem. Dbejte zejména na to, abyste dekoraci sladili s již použitým materiálem v dané místnosti.
Jaké skříně?
Málokomu se poštěstí mít ložnici v ideálním spojení koupelny a navazující šatnou. Z tohoto hlediska jsou vestavěné skříně velmi variabilní. Systém se skládá ze dvou hlavních částí. Jednou z nich jsou svislé posuvné, nebo otevírací dveře a druhou část tvoří policový systém, který je nejlépe si nechat zhotovit na míru. Maximální využití prostoru skříně pak umožní šatní tyče nad sebou, dopředu vysouvací, speciální věšáky na kravaty, kalhoty, opasky či dámské kabelky a bižuterii.
Uspořádání prostoru uvnitř skříně je velmi podstatné – pokud se například šatník skládá výhradně z triček a džínů a maximálně jednoho obleku nebo kostýmu, dlouhá závěsná tyč nemá význam. Pak je výhodnější investovat spíše do šikovně řešených polic a zásuvek.
Pro větší množství šatů, halenek a košil, se tyč vyplatí široká a s dlouhým vertikálním prostorem, aby se šaty ve skříni nemačkaly. Do velmi vysokých vestavěných skříní také v horní části snadno umístíme prázdná zavazadla nebo sezónní věci. Vestavěná skříň je zkrátka pro pořádkumilovné neocenitelným pomocníkem.
Při výběru úložného systému přihlížíme k velikosti prostoru kam chceme skříň umístit a přihlédneme k tomu, jaké oblečení a kolik ho potřebujeme uložit. Berme v úvahu rozdíly pánské a dámské garderoby. Plesové šaty, a šaty vůbec, potřebují jinou výšku skříně než pánská saka.
Přes všechny výhody vestavěných úložných systémů mají samostatně stojící skříně v současném interiéru své místo. Například při postupném zařizování bytu nebo v dětském pokoji, kdy se předpokládá výměna nábytku, je jednotlivý kus nábytku přínosem. Snadno se přemístí jinam, vymění nebo doplní.
Pokud nemáme prádelník a budeme do šatníku ukládat nezbytné drobnosti jako jsou rukavice, šály, čepice či kravaty, využijeme systém otevřených i uzavřených zásuvek, úložných boxů a posuvných košíků. Opět je podstatná funkčnost, která se v ložnicích uplatňuje při vnitřním vybavení skříní. Neodmyslitelné jsou praktické závěsné systémy, lehce zasouvatelné dveře, bodové nasvícení – to vše je pro úložné prostory v ložnici podstatné.
(Ne)pořádek pod postelí
Kde ještě najít trochu místa například na uložení lůžkovin, dek a polštářů či dětských hraček? K tomu jsou ideální postele s úložným prostorem. Horizontálně nebo vertikálně se odklápí horní část postele nebo lze uložit lůžkoviny do čela postele, které se otevírá ze strany či za hlavou. V dětském pokoji nebo pod vysokou postelí je prostor k uložení věcí do kontejnerů s kolečky, plastových či zpevněných papírových krabic s víkem či do košíků. Některé úložné prostory jsou součástí postele, jindy není problém zásuvku pod postel přiobjednat či dokoupit. Neměli bychom však zapomenout, že úložný prostor postele nesmí být nikdy na úkor pohodlného a zdravého spánku.
K drobnému, ale podstatnému kusu nábytku v ložnici patří komody a noční stolky. Komody jsou velmi flexibilní především jako úložný prostor v podkrovních místnostech anebo tam, kam se nevejde žádná skříň, ale slouží i samostatně, neboť zásuvek není v ložnici nikdy dost. Výhoda komod je v tom, že se do nich nepráší jako na otevřené poličky a horní deska se dá využít pro umístění obrázků, rodinných fotek, pokojových rostlin nebo pro další dekorativní předměty.
Dekorace pro radost a osobitý styl
Ložnice bez budíku (mobilu), knížky a lampičky? Leckdo se bez nočního stolku neobejde, jiný jej považuje za zbytečný. Vybrat si může opravdu každý, stolek v nejrůznějších provedeních s poličkou nebo zásuvkou může být buď součástí kompletu ložnicového nábytku, samostatně stojící nebo v designovém provedení postele.
Témata článku: Domácnost, Interiér, Ložnice, Trendy, Styly, Obývací pokoj, Závěsné systémy, Úložné prostory, Design, kůže, Pár tipů, Deska, Použitý materiál, Horní část, Úložný prostor, Bar

Sada těsnění motoru a hlav 3. válec vrtání 100-102
těsnění pod hlavu 1,2mm
těsnění pod hlavu 1,5 mm
Sada těsnění motoru a hlav 4. válec vrtání pr. 95mm
Těsnění dveří kabiny Z 4611-6945 levé nebo pravé
Těsnění čelního skla kabiny Z 4611-7745

1. Egyptská říše - války faraonů (Thutmose III.) ...
Thutmose III. vybudoval mocnou říši a stal se jedním z největších faraonů starověkého Egypta. Podívejte se, jak se vydal do Megidda a jak vypadala jeho cesta, jak se rozhodoval nejen při tažení, ale i ...
... rohu nádvoří nechal král do svého peristylu zakomponovat starší trojdílnou svatyni pro procesní bárku. Stavba vystavěná v době vlády Thutmose III. původně stála zcela samostatně před vstupem do chrámu. ...
... Teje a její manžel Amenhotep III. žili v Malkatě, kde přivedla na svět sedm dětí: dva syny (Thutmose a Amenhotepa IV.) a pět dcer (Satamunn, Henuttaneb, Eset, Nebtah a Baketaton). Thutmose zemřel mladý ...
... Hatšepsut Hatšepsut byla manželkou Thutmose II. a po jeho smrti vládla Egyptu nejdříve jako regentka za nedospělého Thutmose III., ale záhy se prohlásila za faraona a vládla Egyptu celých 15 let (149 ...
... starověkého světa pod jeho vládu. Zejména za vlády faraona Thutmose III., kdy hranice říše dosáhly největšího územního rozmachu - od Eufratu na severu až po Gebel Barkal na jihu, byly tyto činy oslavován ...
... svátku Ipet. Bárky vyplňují celou severní polovinu východní fasády. Lodě jsou 68 m dlouhé a Amenhotep III. byl na ně náležitě pyšný. Dvůr mezi Třetím a Čtvrtým pylonem Tento dvůr nechal postavit Thutmose ...
8. Muzeum v Boltonu bude žádat o grant 1,8 miliónu liber na egyptologické křídlo
... v srpnu a očekává se, že fond Heritage Lottery Fund rozhodne v prosinci. Pokud bude žádost schválena, začne muzeum s přestavbou egyptských galerií na začátku roku 2015. Pohřební komora Thutmose III. ...
... tr financí", který nosil titul "správce obou pokladnic". Velmi přesné výpočty Díky nálezům v hrobce písaře Menea, který žil za vlády Thutmose IV., víme, že v období Nové říše se daňový základ vypočít ...
Za vlády Thutmose III. byl postaven Sedmý pylon, který byl počátkem druhé, jižní osy chrámu, směřující ke chrámovému okrsku bohyně Mut. Tento pylon nechal Thutmose III. postavit krátce po nástupu na trůn ...
Většina staveb, které obklopují nádvoří z období Střední říše, pochází z doby "Thutmosovců". Nejblíž tomuto nádvoří se nacházejí pylony a ohradní zdi Thutmose I. a Thutmose II. (18. dynastie), jen několi ...
... a přiléhala k nejstarší části chrámu – k nádvoří z období Střední říše. Původně zde stála svatyně Thutmose III., která byla stržena a nahrazena právě svatyní Filipa. Nutno poznamenat, že svatyně Thutmos ...
Stavitelem Šestého pylonu byl Thutmose III. (18. dynastie). Západní fasáda Šestého pylonu je popsána 120 syrskými (nalevo) a núbijskými (napravo) městy, která Thutmose III. dobyl se svou armádou. Brána ...
Zhruba 100 m na sever od nádvoří mezi Třetím a Čtvrtým pylonem směrem k severní ohradní zdi chrámového okrsku, kde se nachází Ptahův chrám. Tento chrám nechal postavit Thutmose III. (18. dynastie). Ptah ...
... na severní vnější zdi zobrazují Amenhotepa I. v mystickém spojení s Amonem. Faraon obětuje potraviny, olej a vodu při korunovačním obřadu. Vnější strana jižní zdi znázorňuje Thutmose I. To vede k doměnce, ...
... Usira. Původně se předpokládalo, že tyto sfingy vznikly za vlády Ramesse II., ale později se zjistilo, že je nechali vytesat Amenhotep III. a Thutmose IV. - tedy faraoni 18. dynastie. Ramesse II. je později ...

0 dokumenty, koníčky, lidé, sport, zvířata

Vinaři si budou moci požádat o novou dotaci, návrh posoudí vláda _ Zemědělský týdeník
Opatření by mělo začít platit od poloviny prosince. Podle předkládací zprávy se týká hlavně pěstitelů odrůd s menšími hrozny, jako je Muškát moravský, Müller Thurgau či Veltlínské zelené. Do roku 2018 budou z programu moci vinaři čerpat 25,8 milionu eur, tedy přibližně 700 milionů korun. Výši dotace na obnovu vinic už vláda schválila vloni, nyní se rozšiřují možnosti, na které půjde peníze využít.
Ministerstvo zemědělství podle důvodové zprávy novely doufá v to, že se do roku 2018 podaří změnit také odrůdovou skladbu vinic, nejméně na 1300 hektarech. O víno se v ČR stará 18.500 registrovaných pěstitelů, réva se loni sklízela na 15.783 ha. Pomocí nové dotace by se mohly změnit vinice na 750 ha, což je přibližně 4,5 procenta z celkové výměry.
Ročně o dotace v tomto programu požádá přibližně 120 pěstitelů a výrobců vína. S novým opatřením by se mohl počet žádostí zvýšit, podle odhadu ministerstva o desetinu.

Po stisknutí nožky myšák začne Po stisknutí nožky myšák začne hrát melodii a do toho se pohupuje. Na 3 tužkové baterie.ROZMĚRY: Výška 31cm. VÝROBCE: HANEL GLOBAL TOYS POŠTOVNÉ: 64... 07.03.2012
Prodám tyto lodičky vel. 38, m Prodám tyto lodičky vel. 38, mám 39 a jsou mi malé, měla jsem je asi 3x. Jsou ve velice dobrém stavu, jednoduché a elegantní.Ráda nafotím detaily.PC k... 10.11.2011
Prodám tyto sandálky. Jsou zak Prodám tyto sandálky. Jsou zakoupeny na Internetu tento týden. Jsou úplně nové, pouze ozkoušené. Mě jsou malé proto prodávám. Jsou v šedé barvě. Na z... 22.06.2011
Prodám tyto sandálky. Jsou kou Prodám tyto sandálky. Jsou koupeny tento týden na internetu. Jsou mi ale malé proto prodávám dál. Sandálky jsou v béžové barvě, na zadní straně je zip... 09.02.2012
Prodám tyto šaty za 200Kč. Jso Prodám tyto šaty za 200Kč. Jsou nové a vůbec nenošené ani jednou jsem je nevzala na sebe a teď už mi jsou malé. ... 04.03.2012
Prodám tyto minimálně nošené k Prodám tyto minimálně nošené kožené kozačky. Jsou v perfektním stavu - jako nové. Velikost je 38, jsou dovezené z Itálie. Zapínají se na zip. ... 28.03.2012

﻿ Venus dohrála v semifinále, o titul si na US Open zahrají Stephensová s Keysovou _ iSport.cz
Madison Keysová si zahraje na US Open o titul • Reuters
Americké tenistky Sloane Stephensová a Madison Keysová si zahrají na US Open o titul. Do finále se nedostala ani jedna z přemožitelek českých tenistek Petry Kvitové a Karolíny Plíškové ze čtvrtfinále.
Stephensová v prvním americkém semifinále porazila Venus Williamsovou, která vyřadila Kvitovou, po setech 6:1, 0:6 a 7:5. Patnáctá nasazená Keysová poté deklasovala 6:1 a 6:2 Vandewegheovou, na níž nestačila Plíšková.
Stephensová se vrátila na kurty po vleklém zranění nohy letos ve Wimbledonu a prožívá báječné léto na betonech. Hrála semifinále v Torontu i v Cincinnati a v New Yorku si bývalá světová jedenáctka zahraje první grandslamové finále.
"Nemám slov. Moje cesta byla dlouhá, učila jsem znovu chodit a kdyby mi někdo řekl, že budu v grandslamovém finále, budu se smát," řekla Stephensová.
Čtyřiadvacetiletá Stephensová se proti Williamsové skvěle bránila. Doběhla skoro každý míč. "V prvním setu jsem hrála dobře a ona chybovala, ve druhém zahrála Venus skvěle," komentovala Stephensová první dva zcela rozdílné sety.
Ve třetím setu neudržela Stephensová náskok 2:0 a za stavu 4:5 se ocitla dva míče od vyřazení, ale předvedla skvělý prohoz. "To byl možná rozhodující míč. Pak jsem zahrála neskutečně další hru. Když přijde šance, musí se využít," řekla.
"Ke konci jsem udělala příliš chyb, proto to tak skončilo," hodnotila sedmatřicetiletá WIlliamsová a ke své budoucnosti dodala: "Je to prosté. Hraju tenis dál."
Keysová nedala Vandewegheové šanci svou rychlou hrou. Během hodinu a šest minut dlouhého duelu nastřílela 25 vítězných míčů a utkání ukončila rázně pátým esem. "Hlavou mi běží plno věcí. Přijde mi to nereálné. Úplně se klepu," řekla.
Tři gamy před koncem zápasu si nechala v šatně obvázat pravý stehenní sval. "Začala jsem nohu cítit, když jsem vybíhala míč a bála se, aby se nestalo nic vážného. Proto jsem si to chtěla nechat prohlédnout co nejdříve," vysvětlila Keysová.
Témata: sport, tenis, US Open, Sloane Stephensová, Venus Williamsová, madison keysová, Coco Vandewegheová

Zazvonil zvonec a pohádky je .... _ Soutěže MMB
Zazvonil zvonec a pohádky je ....
Každý pohádkový příběh začíná a končí ....cink cink cink
Krásný zvonek, jen bych to posadila doprostřed stolu, vadí mi tam ty hrany.
Martino, mě tam chybí alespoň kousek prostoru ještě vlevo vedle zvonečku. Mám pořád chuť ho na té fotce pošoupnout :-)
Jí vím, že je to bída .... Byl to rychlý cvak mezi prací, abych se vůbec zúčastnila :-)))
kompozice se mi nelíbí a asi i celá aranže mohla být nápaditější
Souhlas s holkama výše, ale nápad hezký.
Chápu, že né vždy se zadaří, zvoneček jako nápad není špatný ,jen realizace je slabší, všechno v jedné barvě :-( Možná hromada barevných pohádkových knih a vrcholku sedí zvoneček....
Máte moc krásný zvonek ;-) jinak taky jsem uvažovala nad tím, vyfotit zvonek, ale máme jen skleněný a to by nevypadalo dobře :) škoda jen, že ta knížka není třeba červená :) jinak nápad dobrý :)
Nápad je to opravdu pěkný ... ale realizace se podle mého názoru moc nepovedla.
Vadí mi ten nadhled, čáry na podlaze, barevná nevýraznost.
Je zajímavé, kolik věcí je spjatých s pohádkou.... příjemné oživení symbolů v této soutěži.
Kompozičně bych fotku řešila jinak, ale to už by zase byla moje fotka a ne tvoje...

- ZDE V TÉTO SEKCÍ NAJDETE KOMPLETNÍ SETY KTERÉ JSEM DOSBYRAL.
-DS 2004 VLÁSTNÍM CELÝ KOMPLETNÍ SET .
-U TOHOTO SETŮ JSOU JEŠTĚ DVĚ KARTY JOSEF AUGUSTA A ROBERT SCHNABEL MÁM JE V SEKCÍ AUTOGRAMY DÍK ZA POCHOPENÍ .
-ZE ZÁKLADNÍHO SETŮ JSEM DÁL JEN TYTO DVĚ FOTKY PROTOŽE BY TOHO BYLO MOC DÍK ZA POCHOPENÍ.

Dobrý den, před časem (nevím jestli tam byli již dříve) jsem si všiml bílých pupínků u uzdičky a chci se zeptat zda-li se nejedná o pohlavní nemoc. (Přikládám foto)Předem děkuji za odpověď. Radek.
Dobrý večer, Radku, Váš dotaz předávám odborníkovi z oboru kožního lékařství.
Dobrý den, nevypadá to zcela typicky jako genitální bradavice, ale pokud jste neměl pohlavní styk, tak to není jistě pohlavní nemoc

﻿ Olomouc - Litvínov: Jakub Matai vstřelil gól na 4:0 _ Tv.iSport.cz

Pepsi light 0,33 l plech, balení 24 ks, cena za kus
Pepsi 1,5 L, balení 6 ks

Brno – Praha Liberec – Praha Vlaky Olomouc – Praha
Další idiot a kandidát na Darwinovu cenu.

Cesta do fantazie _ Město Kašperské Hory
Hlavní stránka Kultura Kino Program kina Cesta do fantazie
Desetiletá Chihiro je obyčejná japonská holčička. Když se se svými rodiči vydává poprvé do nového bydliště, jejich auto zabloudí na opuštěnou lesní cestu, vedoucí k záhadnému tunelu. Chihiro i její rodiče se vydají dovnitř a objeví cosi, co považují za opuštěný lunapark. Rodiče podlehnou lákavé nabídce občerstvení v opuštěných stáncích, ale záhy se promění ve vepře. Chihiro se snaží najít pomoc a narazí na tajuplného chlapce jménem Haku.

Čeština - řeč a jazyk - UčebniceMapy.cz
Je určena pro češtináře, vysokoškolské studenty češtiny a příbuzných oborů i pro další vyspělejší zájemce o český jazyk.
V knize je podán výklad jazyka jako systému a jeho užívání v řečové praxi. Publikace není pouze běžnou mluvnicí, její pojetí je širší - zahrnuje i charakteristiku češtiny, její porovnání s jinými jazyky, široce je rozpracovaná problematika slova jako pojmenování i jako tvaroslovné jednotky, věty jako základní formy výpovědi.

Úvodní stránka
uživatelské jméno
zapomenuté heslo registrace
Řadit: název datum hodnocení
Materiály ke stažení
Práce je zaměřena na vyvození násobilky dvou ve 2.ročníku.
Další statistické hodnoty, které přesněji charakterizují daný soubor (aritmetický průměr, modus, medián).
Předváděcí sešit je zaměřen na opákování několika základních kapitol. Sešit lze využít na konci 7. ročníku a na začátku 8. ročníku.
Stáhnout počet stáhnutí: 1266
Sčítání a odčítání do deseti
Opakování sčítání a odčítání do pěti.
Sčítání a odčítání do dvaceti
Téma: Vlastnosti odmocnin - formou soutěže 28-kvíz (A-Z kvíz)umožňuje procvičení vlastností odmocnin. Navazuje na témata odmocniny a jejich vlastnosti a odmocniny čísel končících nulou a des. čísel.
Absolutní hodnota celého čísla
Určeno pro žáky 7. třídy - co je to absolutní hodnota celého čísla a její procvičení.
Aritmetický průměr
Předváděcí sešit je zaměřen na prvotrní seznámení se s pojmem aritmetický průměr a procvičení jeho výpočtu v rámci různých úloh. V sešitě je zahrnut jeden soubor pro tisk tabulky a internetový odkaz na stránky o atletickém desetiboji.
AZ kvíz - sčítání a odčítání do 20 (s přechodem)
Formou AZ kvízu, hlas. zařízení nebo testu žáci procvičují učivo sčítání a odčítání do 20.
Příprava je vytvořena v ActivIspire, je určena k procvičování vědomostí o čase.
Celá čísla - 7.ročník
Celá čísla kladná i záporná, čísla navzájem opačná, absolutní hodnota čísla, porovnávání čísel podle velikosti.
Celá čísla - dělení - 7. ročník
Dělení celých čísel.
Celá čísla - násobení - 7.ročník
Celá čísla - opakování - 7. ročník
Porovnávání celých čísel, opačná čísla, početní výkony s celými čísly.
Celá čísla - sčítání a odčítání
Celá čísla a číselná osa
Určeno pro žáky 7. třídy - co jsou to celá čísla, co je to číselná osa a jak se využívá při znázorňování celých čísel.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení násobení a dělení. Kromě těchto dovedností se žáci sezmanují také s dělitelností čísel a předností početních operací. Je určen pro žáky 4. nebo 5. ročníku.
Čísla 1 - 5, určeno pro 1. ročník
Čísla 1 - 5 , porovnávání
Porovnávání čísel 1 - 5, určeno pro 1. ročník
Příprava je určena k seznámení s čísly do 100.
Nácvik čtení, psaní, znázornění a porovnávání čísel do deseti tisíc
Sešit slouží k odvození a procvičení čísel v oboru do 1 000 000.
Čísla v oboru do 10 000
Sešit slouží k odvození a procvičení čísel v oboru do 10 000.
Čísla v oboru do 100
Sešit slouží k odvození a procvičení čísel v oboru do 100.
Sešit slouží k odvození a procvičení čísel v oboru do 100 000.
Čísla v oboru do 1000
Sešit slouží k odvození a procvičení čísel v oboru do 1 000.
Čísla větší než 10 000
Seznámení s čísly většími než 10 000 - čtení, znázorňování, zapisování,porovnávání a zaokrouhlování.
Čísla větší než milion
M pro 1.ročník - procvičujeme, co jsme se v první třídě naučili.
Co už umím s číslem? - 6. ročník
Opakování učiva 1. stupně na začátku 6. ročníku, vše v oboru přirozených čísel.
Opakování - zápis zlomků, rozšiřování a krácení zlomků, porovnávání zlomků, znázornění zlomků na číselné ose a smíšená čísla.
Co už umím se zlomkem? - 2. část
Opakování - sčítání, odčítání, násobení a dělení zlomků, složený zlomek, převod zlomku na desetinné číslo a převod desetinného čísla na zlomek.
Co už umím z geometrie? - 6. ročník
Opakování učiva geometrie z 1. stupně na začátku 6. ročníku. (Activstudio 3)
Co už vím o kružnici a kruhu?
Opakování některých částí kapitoly Kružnice, kruh.
Co už víme o trojúhelníku?
Opakování některých částí kapitoly Trojúhelník.
Sešit obsahuje téma čtverec.
Autor: Jan Čáp
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: zákonitosti a rýsování čtverce Časový rozsah: 1 vyučovací hodina
Určeno pro žáky 7. třídy - co je to čtyřúhelník a jaké jsou základní údaje.
Dělení se zbytkem a příklady k procvičení učiva malé násobilky.
Seznámení se s principem dělení se zbytkem. Názorné příklady. Určeno pro 3. třídu.
Zábavnou formou vyvození a procvičování dělení se zbytkem v oboru malé násobilky.
Dělitelnost dvěma a třemi - různé metody procvičování.
Dělitelnost pěti a deseti - různé metody procvičování.
Délka a její jednotky, převody jednotek, procvičování, seznámení se zastaralými jednotkami délky.
Procvičení desetinných čísel, jejich porovnávání,sčítání, odčítání .....
Úvod do problematiky desetinných čísel.
Procvičování početních operací s desetinnými čísly.
Desetinná čísla - určeno pro 5. ročník. Vytvořeno v ActivStudiu3.
Desetinná čísla 2
V sešitu si žáci procvičí porovnávání desetinných čísel, zaokrouhlování desetinných čísel a násobení desetinných čísel 10 a 100.
Desetinná čísla I.
Předváděcí sešit je zaměřen na vyvození pojmu desetinné číslo, vytvoření základní představy o desetinných číslech a jejich zobrazování na číselné ose. Sešit obsahuje odkaz na internetová cvičení a textový dokument, který je možno použít pro ověření znalostí žáků. Na tento sešit navazuje sešit Desetinná čísla II. a III.
Desetinná čísla II.
Předváděcí sešit navazuje na sešit Desetinná čísla I. Je zaměřen na upevnění představ o desetinných číslech, jejich porovnávání a použití v praktickém životě (peněžní soustava Euro a převody jednotek délky). Na tento sešit navazuje sešit Desetinná čísla III.
Desetinná čísla III.
Předváděcí sešit navazuje na sešity Desetinná čísla I. a II. Je zaměřen na vyvození postupu sčítání a odčítání desetinných čísel a procvičení těchto matematických operací. Obsahuje odkazy na internetové stránky s dalšími úkoly.
Desítky a jednotky v oboru čísel do 100
Sešit obsahuje rozklad, třídění prvků na desítky a jednotky, doplňování číselné řady a na závěr hru.
Druhá mocnina
Druhá mocnina přirozených čísel a nuly
Určeno pro žáky 8. třídy - co je to druhá mocnina přirozených čísel a nuly, jak se určuje.
Určeno pro žáky 8. třídy - co je to druhá mocnina záporných čísel, jak se určuje.
Dvojice úhlů - 2. část
Předváděcí sešit je zaměřen na vysvětlení několika základních pojmů z finanční matematiky. Sešit lze využít v 9. ročníku.
Výklad a procvičení základních pojmů finanční matematiky v příkladech z praxe.
Funkce kosinus - různé metody procvičování.
Definování a procvičení funkce nepřímé úměrnosti.
Funkce sinus - různé metody procvičování.
Rozpoznávání geometrických útvarů a těles, rýsování a označování přímek a úseček, měření úseček. Určeno pro žáky 2. třídy.
Geometrické tvary
Sešit je určen pro 1. a 2. ročník. Časový rozsah je jedna vyučovací hodina. Cílem je procvičit znalosti geometrických tvarů a těles.
Sešit slouží k procvičování znalostí 1. ročníku - Geometrické tvary.
Příprava slouží k opakování základních geometrických útvarů a jejich vlastností.
Geometrické útvary v ploše.
Geometrický tvar - čtverec, 1. ročník M
Geometrický tvar - kruh, 1. ročník M
Geometrický tvar - obdélník, 1. ročník M
Geometrický tvar - trojúhelník, 1. ročník M
Autor: Eva Svobodová
Geometrie pro 1. ročník ZŠ
Procvičení základních geometrických pojmů. Určeno pro žáky 3. tříd.
Žáci si procvičují učivo o čarách, přímkách a bodech. Materiál je možné použít ve 2. a 3. třídě.
Grafické sčítání a odčítání úhlů
Seznámení se s postupem grafického součtu a rozdílu úhlů.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: najít hledané číslo podle jednotlivých kroků ve větách. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Práce je vytvořena v ActivInspire. Slouží k procvičování jednotek hmotnosti.
Hmotnost a jednotky hmotnosti
Výklad hmotnosti, jednotky hmotnosti, převody jednotek.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: určování a rozlišování času, orientace na hodinách, slovní hodiny Časový rozsah: 3 vyučovací hodiny
Hra s čísly
Hrajeme si a počítáme se zvířátky - sčítání a odčítání do 20
Žáci hravou formou opakují různé matematické úkony (sčítání, odčítání, porovnání,seřazování) s čísly do 20.
Hrajeme si s čísly
Hrajeme si s čísly do 5
Hrajeme si s čísly do 5, 1. ročník
Hrajeme si s tvary
Tento sešit zábavnou a hravou formou procvičuje rozeznávání a třídění základních geometrických plošných útvarů.
Hrátky s čísly
Procvičování s čísly od jedné do pěti
Téma práce: Hrátky s penězi Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: znalost českých peněz a příklady s nimi. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Zajímavé a hravé úlohy pro zpestření a oživení výuky.
Práce je určena k procvičování sčítání a odčítání do 10.
Počítáme do 5 hravě, 1. ročník
I-celá čísla
Předváděcí sešit je zaměřen na opakování několika základních kapitol. Sešit lze využít v 7. ročníku a na začátku 8. ročníku.
I-Celá čísla - počítání
Předváděcí sešit je zaměřen na počítání s celými čísly. Sešit lze využít v 7. ročníku a na začátku 8. ročníku při opakování.
I-Číselná osa
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičování zobrazování čísel na číselné ose. Sešit lze využít na II. stupni.
I-desetinná čísla
Předváděcí sešit je zaměřen na opakování několika základních kapitol. Sešit lze využít v průběhu 6. ročníku a na začátku 7. ročníku.
I-přirozená čísla
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení a opakování vzorců obrazců. Sešit lze využít na II. stupni.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení a opakování vzorců těles. Sešit lze využít na II. stupni.
Jak se domluvit matematicky?
Matematické symboly používané v geometrii.
Vyjádření neznámé ze vzorce pro sedmáky - vysvětlení.
Jak se kamarádí matematika s fyzikou? (2. část)
Vyjádření neznámé ze vzorce - procvičení.
Opakování a procvičování učiva v matematice pro žáky 4. ročníku v rozsahu 3 - 4 hodin.Zaokrouhlování, převody, řešení matematických testů - rozvoj logického myšlení žáků, násobení a dělení mimo obor násobilky, opakování učiva o trojúhelniku, obdélníku a čtverci.
Celý sešit je zaměřen na přiblížení a třídění jednotek času. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero,clona. Mezipředmětové vazby - prvouka.
Celý sešit je zaměřen na přiblížení jednotek délky a jejich spojení s reálným světem. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Celým sešitem provází stylizované měřítko pro lepší představu dělení na cm a mm.
Převody jednotek délky - km, m, dm, cm, mm.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení převodů jednotek délky, řešení příkladů a porovnávání. Tento materiál je určen pro žáky 4. nebo 5. třídy a byl vytvořen v programu Active Inspire.
Předváděcí sešit obsahuje šest stránek, které slouží k procvičování a opakování jednotek délky (převody, porovnávání, sčítání a odčítání do 1000).
Jednotky délky, hmotnosti, objemu
Převody jednotek délky, hmotnosti, objemu. Odhad hmotnosti.
Celý sešit je zaměřen na přiblížení jednotek hmotnosti a jejich spojení s reálným světem. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero.
Celý sešit je zaměřen na přiblížení jednotek objemu a jejich spojení s reálným světem. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero.
Převody jednotek plochy-různé metody procvičování.
Jednotky, desítky, stovky
Procvičování jednotek, desítek a stovek (psaní čísel, čís. osa, peníze)
Materiál je určen pro žáky 9. ročníku k tématu jehlan. Je uvedena definice, základní pojmy. Jsou uvedeny ukázkové příklady, vždy s postupem řešení. Jsou vybrány příklady jen pro čtyřboký jehlan.
Materiál je určen pro žáky 9. ročníku k tématu jehlan.
Určeno pro žáky 3. ročníků ZŠ. Téma: Obor čísel do 1000.
Práce je zaměřena na definování pojmu koule a základních vztahů pro povrch a objem. Je připojeno několik příkladů k procvičení. Ukázkové příklady jsou i s postupem, ostatní jen s výsledky.
Definování pojmu koule, vztahy pro objem a povrch, příklady na procvičení.
Koule, povrch a objem
Procvičování v matematice určené pro žáky na konci 3. ročníku nebo na začátku 4. ročníku. Předváděcím sešitem provází žáky krteček, který jim zadává úkoly.
Kruh, kružnice - obvod
Obvod kruhu a kružnice, vzorce, příklady k procvičení
Kruh, kružnice - výpočet poloměru a průměru
Sešit obsahuje téma kružnice, kruh.
Sešit slouží k procvičování znalostí o krychli (5. ročník).
Výpočet objemu a povrchu krychle a kvádru.
Hodina je určena pro 9. ročník, téma kužel. Nejprve jsou definovány základní pojmy a vztahy pro povrch a objem kužele. Na dalších stránkách je několik příkladů k procvičení. Některé s postupem řešení, některé jen s výsledky pro kontrolu.
Definování objemu a povrchu kužele, vztahy, řešené příklady a příklady na procvičení.
Kvíz nabízí žákům možnost zopakovat si učivo zábavnou formou.
Určeno pro žáky 7. třídy - co je to lichoběžník, jaké jsou druhy a provedení konstrukčních úloh.
Lineární funkce - různé metody procvičování.
Výklad a procvičení lin. funkcí.
Seznámení se základními informacemi o lineárních nerovnicích a s jejich řešením.
Lineární rovnice I.
Lineární rovnice II.
Lineární rovnice s jednou neznámou
Základní pojmy, ukázka řešení rovnice s využitím ekvivalentních úprav, jednoduché příklady k procvičení.
Stáhnout počet stáhnutí: 168
Lineární rovnice s neznámou ve jmenovateli
Stáhnout počet stáhnutí: 65
Výklad a procvičení sčítání a odčítání lomených výrazů.
Počítej a procvičuj na konci 3. třídy nebo na začátku 4. třídy. Děti provází Mickey a Minnie.
M - geometrické tvary
Předváděcí sešit slouží k upevnění základních pojmů v geometrii.
Sešit je připraven pro výběr úloh k zápisu dětí do 1.třídy.
Orientace v číslech do 10 s využitím porovnávání a orientace na číselné ose.
Slovní úlohy typu o x méně v oboru čísel do 20 - úvod do učiva
Slovní úlohy o x více v oboru čísel do 20 - úvod do učiva
Úvod do učiva o fyzikálních veličinách (délka, hmotnost, čas, objem)
Matematická představa do 10 - přiřazování počtu, čísla, oddělování počtu.
Cílem tohoto předváděcího sešitu je procvičování názvosloví, pojmů početních operací - sčítání, odčítání, násobení a dělení.
Matematické řetězce v oboru čísel 1 až 10
V sešitě žáci procvičují sčítání a odčítání čísel v oboru 1 až 10.
Matematické rovnice v oboru čísel 0 až 10
Předváděcí sešit znázorňuje a procvičuje řešení rovnic v oboru čísel 0 až 10.
Téma práce: Matematický AZ - kvíz Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: zábavnou formou opakování matematiky pro 3. ročník a logické úlohy Časový rozsah: 1 vyučovací hodin
Matematický AZ-kvíz - soutěž s matematickými otázkami.
Matematický vztah více, méně.
Procvičování matematického vztahu o něco více, méně.
Matematika /sčítání,odčítání do 7/
Sčítání,odčítání do 7 pro 1. ročník ZŠ
Sčítání, odčítání s přechodem přes desítku
Matematika 7. ročník - zlomky - rozšiřování zlomků, jedná se o výklad s procvičením a testem
Matematika 7. ročník - zlomky - sčítání a odčítání
Matematika 7. ročník - zlomky - sčítání a odčítání, opakování, doplnění doplňovačkou a slovními úlohami.
Matematika 7. ročník - zlomky - znázorňování na číselné ose
Matematika 7. ročník - zlomky - znázorňování na číselné ose, příprava se nechá použít k výkladu, k procvičování a je doplněna soutěží pro dvě družstva
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení a opakování několika základních kapitol. Sešit lze využít především v 7. ročníku (možné i částečné využití v jiných ročnících).
Rozmanité příklady - logická úvaha, představivost.
Rozmanité typy příkladů.
Procvičování matematiky zábavnou formou.
Příprava je vytvořena v ActivInspire. Je vhodná nejen do matematiky, ale i do přírodovědy.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení kapitoly měřítko. Sešit lze využít v 7. ročníku.
Metody řešení soustavy lineárních rovnic se dvěma neznámými
Mnohočleny - sčítání a odčítání, teorie, vzorové příklady, procvičení
Mocniny s přirozeným mocnitelem
Celý sešit je zaměřen na číselné operace s cenami školních potřeb, kombinace a schopnost výběru. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Mezipředmětové vazby - prvouka.
Celý sešit je zaměřen na číselné operace s cenami potravin, kombinace a schopnost výběru. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Mezipředmětové vztahy - prvouka.
Celý sešit je zaměřen na číselné operace s cenami hraček, kombinace a schopnost výběru. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Mezipředmětové vazby - prvouka.
Násobek - různé metody procvičování.
Násobení a dělení
Různé typy příkladů na doplňování.
Násobení a dělení 10 a 100 v oboru do milionu
Předváděcí sešit obsahuje šest stránek, které slouží k zopakování a procvičení učiva na téma násobení a dělení čísel 10 a 100 pro žáky 4. ročníku ZŠ.
Násobení a dělení celých čísel
Násobení a dělení celých čísel - různé metody procvičování.
Násobení a dělení desetinných čísel 10 a 100.
Určeno pro žáky 3. tříd. Procvičování a upevňování násobení a dělení 10, 100.
Příspěvek je určen pro žáky 2. a 3. třídy k procvičení a utvrzení spojů v oboru malé násobilky.
Násobení a dělení násobků deseti
Procvičování násobení a dělení násobků deseti na různých typech případů.
Násobení a dělení pěti
Násobení a dělení přirozených čísel
Sešit je určen pro opakování násobení a dělení přirozených čísel. Doplňování dělitelů, řazení přirozených čísel.
Celý sešit je zaměřen na mezipředmětové vztahy matematika - prvouka(přírodověda).
Celý sešit je zaměřen na zopakování násobků deseti(jsou známé již z předchozích násobení). Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Celým sešitem provází řada násobků 10.
Sešit je zaměřen na vyvození násobků devíti. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Celým sešitem provází řada násobků devíti.
Celý sešit je zaměřen na vyvození násobků osmi. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero.
Předváděcí sešit obsahuje celkem 9 listù, práce je zaměřena vyvození násobilky pěti, na upevnění řady násobků do 50 a procvičení. Obsahuje slovní úlohy a hravá procvičení.
Procvičení učiva malé násobilky hravou formou. Určeno pro konec 2. a začátek 3. ročníku. Děti pomáhají postavičkám Péti a Andulky plnit úkoly a provází je i jejich volným časem.
Celý sešit je zaměřen na vyvození násobků sedmi. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Celým sešitem prolínají obrázky motýlů.
Celý sešit je zaměřen na vyvození násobků šesti. Na ukázkách z říše hmyzu prezentuji převod čísla do praxe.
Sešit slouží k procvičování malé násobilky.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: zábavnou formou procvičování malé násobilky Časový rozsah: část vyučovací hodiny
Malá násobilka. Procvičení násobků, přiřazování spojů ke čtvercové síti, jednoduché slovní úlohy, příklady na násobení a dělení, počítání se závorkami. Sešit je určený pro žáky 3. tříd ZŠ.
Předváděcí sešit obsahuje šest stránek, které slouží k opakování a procvičování násobilky 2 a 3, sčítání a odčítání do 100, znázornění a výpočet slovní úlohy, opakování geometrických tvarů, odhad.
Sešit je určen pro 2. třídu. Časový rozsah je jedna vyučovací hodina. Cílem je naučit žáky násobilku tří.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: zábavnou formou opakování a procvičování násobilky 8 Časový rozsah: 1 vyučovací hodina
Sešit je určen pro opakování násobení a dělení deseti. Násobky deseti.
Sešit je určen pro opakování násobení a dělení devíti. Násobky devíti a slovní úlohy.
Sešit je určen pro opakování násobení a dělení osmi. Násobky osmi.
Násobky sedmi, násobení a dělení sedmi.
Sešit je určen pro opakování násobení a dělení šesti. Násobky šesti. Slovní úlohy.
Procvičování násobků a násobilky 2, 3, 4. Slovní úkoly. Určeno pro žáky 2. a 3. ročníků ZŠ.
Násobky 5, 6, 7 - malá násobilka
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičování násobků 5,6,7 s časovým rozsahem 3-4 vyučovací hodiny.Cílem je naučit a upevnit násobení a dělení 5,6,7, správně používat naučené mechanismy výpočtů, zautomatizovat pamětné počítání, názor.
Tento pracovní sešit je určen pro žáky 3. ročníku ZŠ a volně navazuje na pracovní sešit s násobky 5,6,7. Rozsah předváděcího sešitu je 3 - 4 hodiny.
Nejmenší společný násobek
Nejmenší společný násobek - různé metody procvičování.
Největší společný dělitel
Procvičování hledání největšího společného dělitele v různých úlohách.
Sešit obsahuje téma největší společný dělitel
Úvod do kapitoly nepřímá úměrnost. Základní pojmy, způsoby zadání, doplnění tabulky.
Orientace v číslech do 20, rozklady čísel na desítky a jednotky, zápis čísel, zápis příkladů na sčítání, manipulace s penězi.
Přiřazování čísel ke správnému počtu, rozklady čísel, tvorba příkladů na sčítání, manipulace s penězi.
Procvičování a upevňování numerace v oboru do 1 000. Správné používání pamětného sčítání a odčítání, porovnávání čísel a jejich zaokrouhlování, řešení jednoduchých slovních úloh a procvičování písemného sčítání. Určeno pro žáky 3.tříd ZŠ.
Numerace do 10 - 1.třída
Numerace do 10 - číselná řada, tvoření příkladů na sčítání a odčítání, výpočet příkladů na sčítání a odčítání.
Stránky slouží k orientaci a procvičení čísel do 10 000.
Numerace do 100 - vztah více, méně.
Procvičení matematického vztahu více, méně, dražší, starší, větší, levnější, mladší.
Příprava je určena k vyvození a procvičování učiva v numeraci do 1000 - zápis čísel, porovnávání, řazení podle velikosti...
Numerace do 20 s přechodem přes desítku.
Příprava je určena k procvičování učiva v oboru do 20.
Numerace, sčítání a odčítání do 6.
Sešit obsahuje téma obdélník.
Obsah a obvod trojúhelníku - Piškvorky
Obsah čtverce a obdélníku.
Výklad a procvičení obsahu čtverce a obdélníku.
Odvozený vzorec pro výpočet poloměru kruhu při daném obsahu a jeho procvičení.
Obsah trojúhelníka - různé metody procvičování.
Jednoduché úlohy k procvičení a upevnění učiva.
Obvod a obsah čtverce
Výpočet obvodu a obsahu čtverce, užití výpočtu obvodu a obsahu při řešení slovní úlohy.
Obvod a obsah obdélníka
Výpočet obvodu a obsahu obdélníka, užití výpočtu obvodu a obsahu při řešení slovní úlohy.
Obvod a obsah trojúhelníku
Příprava slouží k výkladu a procvičení učiva Obvod a obsah trojúhelníku.
Obvod čtverce a obdélníku.
Výklad a procvičení obvodu čtverce a obdélníku.
Předváděcí sešit obsahuje 9 stran/slidů/ k tematice odčítání v oboru do 100 bez přechodu desítky.
Odčítání do 20 (s přechodem přes desítku)
V sešitě žáci procvičují odčítání do 20 s přechodem přes desítku.
Pracovní sešit obsahuje odčítání s přechodem přes desítku, manipulaci s prvky v návaznosti na sčítání v oboru.
Odčítání v oboru do 20 s přechodem přes desítku - výklad, znázornění, procvičování
Téma: Odmocniny desetinných čísel a čísel končících nulou, téma je probírané v 8. ročníku, jedná se o výklad a procvičení. Po tomto tématu bude následovat procvičení formou soutěže podobné A-Z kvízu.
Opakování učiva ze třetího ročníku - čísla do tisíce,velká i malá násobilka, dělení se zbytkem.
Prezentace je určena pro žáky 5.ročníku k opakování učiva o číslech do milionu.
Opakování matematiky pro 1. ročník, sčítání, odčítání do pěti.
Práce je zaměřena na opakování učiva ze 3. ročníku. Násobilka, zaokrouhlování na desítky, stovky, počítání se závorkami,písemné sčítání, dělení se zbytkem a pamětné sčítání a odčítání.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: opakování učiva geometrie Časový rozsah: 2 vyučovací hodiny
Opakování učiva matematiky pro 4., 5. ročník. Sešitem provází pohádkové postavy, které dětem zadávají úkoly.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: zákonitosti osové souměrnosti. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Hodina je zaměřena na vysvětlení a procvičování pojmů z osové souměrnosti.
Předváděcí sešit shrnuje pravidla násobení čísel, kdy jeden z činitelů je násobkem čísla 10. Dělení čísly 1 000, 10 000, 100 000. Dělení dvou čísel, která jsou násobky 10.
Pamětné sčítání a odčítání dvojciferných čísel.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: znalost českých peněz a příklady s nimi Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny
Peníze - slovní úlohy
Téma práce: Peníze - slovní úlohy Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: znalost českých peněz a příklady s nimi. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Procvičování základních početních operací a jejich užití ve slovních úlohách zábavnou formou při procházce dětí po ZOO. Mezipředmětové vztahy: ČJ-vypravování, stavba věty, stavba příběhu. Literatura-encyklopedie Pr-zajímavosti ze života zvířat, ochrana životního prostředí, zvířata v ZOO
Procvičování základních početních operací a jejich užití v slovních úlohách zábavnou formou postupným plněním úkolů. Rozvoj logického myšlení.
Práce je zaměřena na procvičování písemného dělení. Opakování násobilky a slovních úloh.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: vyvození a procvičování učiva písemné odčítání trojciferných čísel Časový rozsah: 1 vyučovací hodina
Písemné sčítání a odčítání do deseti tisíc
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: vyvození a procvičování učiva písemné sčítání Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny
Procvičování základních početních operací, řešení slovních úloh zábavnou formou. Po splnění úkolu je možné postoupit na další úkol. Odměnou za splnění je nalezení pokladu.
Prezentace je určena pro žáky1. ročníku . Obsahuje příklady na procvičování počtů do 5 - přiřazování prvků, sčítání.
Určeno pro žáky 6. třídy - jak se odčítají úhly početně.
Početní operace s desetinnými čísly
Využití základních početních operací s desetinnými čísly. Funkce desetinné čárky při dělení a násobení.
Početní sčítání a odčítání úhlů - procvičování
Určeno pro žáky 6. třídy - procvičení početního sčítání a odčítání úhlů.
Určeno pro žáky 6. třídy - jak se sčítají úhly početně.
Početní výkony na sčítání a odčítání do 100
Procvičování sčítání a odčítání do 100 na různých typech příkladů.
Počítáme do 100
Předváděcí sešit procvičuje sčítání a odčítání do 100.
Počítáme do 100 - 2. část
Počítáme do 100 bez přechodu přes desítku
Počítáme do 20
Počítáme do 20 s přechodem přes desítku
Počítáme do 20 s přechodem přes desítku - sčítání a odčítání v oboru do 20 s přechodem
Počítáme do 5
Numerace do 5, určeno pro 1. ročník.
Předváděcí sešit procvičuje porovnávání, sčítání a odčítání čísel v oboru 1 až 5.
Počítáme do deseti
Počítáme do deseti - psaní číslic, porovnávání, sčítání a odčítání v oboru do deseti
Počítáme do pěti - psaní číslic, sčítání a odčítání do pěti
Příprava slouží k procvičování sčítání a odčítání po desítkách (do stovky).
Počítáme s fotbalem do 20 (s přechodem přes desítku)
Předváděcí sešit procvičuje sčítání a odčítání do 20 s přechodem přes desítku.
Procvičování názvů základních početních operací v oboru do 1 000. Určeno pro žáky 3. ročníku v časovém rozsahu 1 - 2 vyučovací hodiny.
Příprava slouží k zopakování především sčítání zábavnou formou.
Počítáme s Péťou a Andulkou.
Pro 2.-3. ročník. Procvičování učiva násobení, dělení, +- do sta hravou formou, zařazeny slovní úlohy, úlohy na rozvoj logického myšlení, postřehování rozdílů.
Počítáme s přechodem do 100
Příprava slouží k procvičování sčítání a odčítání do 100 s přechodem.
Počítáme s tenisem do 20 (s přechodem přes desítku)
Předváděcí sešit je určen pro žáky 1. třídy. Je zaměřen na sčítání do 20, příkladů typu 10 + ... , rozkládání čísel na desítky a jednotky, porovnávání čísel a znázorňování čísel penězi (desetikorunami a korunami).
Počítáme se strašidly do 20
Příprava slouží k procvičování počítání se závorkami do sta.
Sešit slouží k procvičení počítání do 100 (zpaměti) a k upevnění některých matematických pojmů.
Počítání do 1 000 - úvod
Seznámení se a procvičování orientace v řadě do 1 000, porovnávání, rozvoj čísla. Pro žáky 3. tříd
Počítání do deseti
Prezentace je určena žákům 1. ročníku. Procvičování počítání do deseti.
Využití pamětného sčítání, odčítání, násobení a dělení do 1000.
Počítání s méďou - 2.třída
Žáky provází celou prací medvídek. Práce je směřována na procvičování sčítání a odčítání do 100.
Počítání s velkými čísly
Sešit slouží k procvičení čtení, zapisování a porovnávání čísel do 1 milionu.
Příprava slouží k procvičování sčítání a odčítání do dvaceti včetně přechodu přes desítku.
Počítání se skřítky do 7
Materiál slouží k vyvození a zopakování operací sčítání a odčítání v oboru do 7 zábavnou formou. Vše je motivované postavami skřítků.
Materiál slouží k zopakování operací sčítání a odčítání v oboru do 7 zábavnou formou.
Práce je zaměřena na procvičování početních výkonů do milionu. Zápis čísel, řazení čísel, zaokrouhlování čísel na statisíce, písemné odčítání, sčítání, počítání se závorkami a písemné dělení.
Práce je určena k procvičování sčítání a odčítání do 20 s přechodem přes 10.
Počty s fotbalem, 1.ročník M (úvod)
Pojďme si hrát v matematice
Předváděcí sešit je zaměřen na vysvětlení případně zopakování některých matematických pojmů (jednotky, desítky, stovky.... milióny, sudé a liché číslo). Žáci kromě těchto pojmů trénují i logické a kombinační myšlení. Je vhodný pro 4. či 5. ročník ZŠ.
Poměr, rozdělování v poměru, změna v poměru, postupný poměr, úpravy poměrů, měřítko mapy - výklad, procvičení, úlohy z praxe.
Materiál slouží k vyvození pojmů je větší, je menší, rovná se v oboru čísel do 5.
Určeno pro žáky 7. třídy - připomenutí, co jsou to celá čísla a vysvětlení, jak se porovnávají a následné procvičení.
Celý sešit je zaměřen na porovnávání čísel. Na stránkách, kde je třeba, je ovládací prvek - pero. Celým sešitem provází znaky pro porovnávání.
Krácení, rozšiřování a porovnávání zlomků, jejich převod na smíšená a desetinná čísla.
Praktické příklady využití grafů a tabulek.
Pravidla pro počítání s mocninami
Pravoúhlý trojúhelník
Přechod přes 10
Přechod přes 10 II.
Procvičujeme počítání přes 10 se zaměřením na čísla 13, 14.
Sešit obsahuje téma převody jednotek pro 6. ročník
Převody jednotek - 5. ročník
Předváděcí sešit je určen k procvičování převodů jednotek délky, hmotností a objemu. Obsahuje unikátní interaktivní převodní pravítka.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení převodů jednotek času, procvičení orientrace v jízdních řádech a výpočtů časových intervalů.
Převody jednotek délky-různé metody procvičování.
Převody jednotek objemu - různé metody procvičování.
Počítání s procenty ve slovních úlohách z reálného života.
Přímá úměrnost a slovní úlohy
Předváděcí sešit se zabývá problematikou přímé úměrnosti a je zaměřen zejména na její využití při řešení slovních úloh. Sešit je určen pro žáky 4. třídy ZŠ.
Úvod do kapitoly přímá úměrnost. Základní pojmy, způsoby zadání, doplnění tabulky.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: opakování, vyvození a procvičování učiva přímka Časový rozsah: 1 vyučovací hodina
Příprava na dělení vyvozením, práce s obrázky
Žáci se učí rozepisovat a zapisovat čísla v desítkové soustavě, učí se počítat po stovkách, desítkách a jednotkách - přidáváním či ubíráním.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: číselná řada a představa posloupnosti čísel do 1000. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Přirozená čísla v oboru do 1000 - porovnávání
Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: porovnávání čísel do 1000, posloupnosti čísel do 1000, početní operace do 1000. Časový rozsah: 1 - 2 vyučovací hodiny.
Předváděcí sešit je zaměřen na propedeutiku kapitoly PROCENTA pro 7.ročník. Žáci se seznámí se základními pojmy a na jednoduchých příkladech si osvojí výpočet procentové části.
Předváděcí sešit je zaměřen na propedeutiku kapitoly PROCENTA pro 7.ročník. Žáci si zopakují základní pojmy a na jednoduchých příkladech si osvojí výpočet počtu procent.
Předváděcí sešit je zaměřen na propedeutiku kapitoly PROCENTA pro 7.ročník. Žáci si zopakují základní pojmy a na jednoduchých příkladech si osvojí výpočet základu.
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení základních typových příkladů z kapitoly PROCENTA pro 7.ročník.
Výklad a procvičování zápisů výrazů s procenty. Určeno žákům 8. ročníku.
Procvičování násobení a dělení
Procvičování násobení a dělení 4.
Sešit je určen pro 2. ročník. Časový rozsah je jedna vyučovací hodina.Cílem je naučit a procvičit si násobilku 4.
Práce je určena k procvičování násobilky 2.
Procvičujeme + a - do 5, 1. ročník M
Procvičujeme + a - do 6 s 0,1. ročník M
Prvočísla a čísla složená a jejich procvičování.
Pythagorova věta
Předváděcí sešit je zaměřen na výuku a procvičení Pythagorovy věty. Sešit je určen pro 8. ročník.
Pythagorova věta v prostoru, krychle a kvádr
Pythagorova věta ve slovních úlohách
Netradiční slovní úlohy z reálného života
Převádění desetinných čísel na zlomky a naopak, znázornění na číselné ose, porovnávání racionálních čísel.
Procvičování početních operací s racionálními čísly.
procvičování čtení a psaní římských číslic
Seznámení s římskými číslicemi a jejich použití.
Určeno pro žáky 7. třídy - co je to rovnoběžník a jaké jsou druhy.
Vysvětlení pojmu a vlastností rovnoramenného trojúhelníku, příklady na procvičení.
Rovnostranný trojúhelník
Vysvětlení pojmu a vlastností rovnostranného trojúhelníku, příklady na procvičení.
Předváděcí sešit obsahuje různá témata určená k rozpočítání, změnu tempa hodiny nebo pro výplň času v závěru hodiny matematiky.
Určeno pro žáky 7. třídy - co je to čtyřúhelník a jaké jsou druhy.
Určeno pro žáky 6. třídy - co je to úhel, jak se úhly dělí a jak se rýsují různé druhy úhlů.
Sčítání a odčítání
Procvičování sčítání a odčítání v oboru do 10. Práce byla vytvořena v ACS.
Příprava slouží k procvičování sčítání a odčítání s motivací pohádkových a bájných postav.
Tento materiál byl vytvořen v programu ActivInspire. Je zaměřen na procvičení sčítání a odčítání. Určen je pro žáky 4. ročníku, kteří se učí orientovat v tabulkách, seznámí se s proměnnou, řeší příklady obsahující závorky a zopakují si některé pojmy.
Sčítání a odčítání celých čísel
Sčítání a odčítání celých čísel - různé metody procvičování.
Procvičení sčítání a odčítání celých čísel
Sčítání a odčítání čísel do 1 000.
Sešit je zaměřen na procvičování sčítání a odčítání do 1000.
Sčítání a odčítání čísel do 10
Sešit je určen pro 1. ročník.Časová dotace je 1 vyučovací hodina.Práce je zaměřena na procvičování a upevňování sčítání a odčítání do 10.
Sčítání a odčítání desetinných čísel
Sčítání a odčítání desetinných čísel pro 5. ročník ZŠ.
Sčítání a odčítání do 20, typu 10+2
Prezentace zapadá do učiva sčítání a odčítání do 20 bez přechodu přes desítku. Cílem prezentace je procvičení tohoto tématu na slovních úlohách.
Sčítání a odčítání do 5
Materiál slouží k vyvození a zopakování operací sčítání a odčítání v oboru do 5 zábavnou formou.
Sčítání a odčítání v oboru 0 - 20
Sešit je určen pro 1. a 2. ročník.Časový rozsah je 1 hodina.Práce je zaměřena na procvičování znalostí sčítání a odčítání do 20.
Sčítání a odčítání v oboru 0 -100
Sešit je určen pro opakování sčítání a odčítání v oboru 0-100.Časový rozsah je 1 vyučovací hodina.
Sčítání a odčítání zpaměti
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: vyvození, procvičování a opakování učiva pamětné sčítání bez a s přechodem 10 v oboru 0 až 100 Časový rozsah: 2 vyučovací hodiny
Sčítání s přechodem desítky v oboru do 20.
Matematika - 1.ročník.
Sčítání v oboru do 20 s přechodem přes desítku
Sčítání v oboru do 20 s přechodem přes desítku - vysvětlení, procvičování
Sčítání, odčítání do 8
M pro 1.ročník - procvičovací hodina na rozklad čísla 8 a sčítání a odčítání do 8
Sčítání, odčítání do deseti
Opakování sčítání a odčítání do deseti
Seznámení s geometrickými tvary
Seznámení s geometrickými tvary, 1.ročník M
Shodnost geometrických útvarů - různé metody procvičování.
Definování a procvičení funkce sinus.
Slovní úlohy
Práce slouží k procvičování slovních úloh typu o x více, o x méně.
Předváděcí sešit je zaměřen na řešení slovních úloh. Každá strana obsahuje jednu slovní úlohu.
Počáteční seznámení se strukturou a řešením slovních úloh v oboru čísel do 10.
Slovní úlohy - jednoduché slovní úlohy v oboru do deseti
Sešit slouží k procvičování matematických spojů do 100 ve slovních úlohách.
Slovní úlohy - různé typy
Slovní úlohy - vztah méně, kratší, levnější.
Slovní úlohy v numeraci do 100 - krát méně, o něco méně.
Slovní úlohy do 100 - vztah více
Procvičení matematického vztahu krát více, o něco více ve slovních úlohách.
Slovní úlohy do 1000
Příprava je určena k procvičování různých typů slovních úloh, k procvičení matematických termínů součin, součet, podíl a rozdíl.
Slovní úlohy na pohyb - proti sobě
Slovní úlohy na pohyb - proti sobě,řešené příklady, příklady k procvičení
Slovní úlohy na pohyb - úvod
Slovní úlohy na pohyb - úvod, procvičování vzorců, převodů
Slovní úlohy na pohyb - za sebou
Slovní úlohy na pohyb - za sebou,řešené příklady, příklady k procvičení
Postup řešení, řešené úlohy, úlohy k procvičení, kontrola výsledků.
Slovní úlohy o směsích - látky s různou koncentrací
Hodina je zaměřena na objasnění hlavních zásad sestavování rovnic při řešení slovních úloh a umožňuje jejich procvičení.
Slovní úlohy o směsích - látky s různou teplotou
Hodina je zaměřena na objasnění hlavních zásad řešení slovních úloh a umožňuje jejich procvičení.
Slovní úlohy o společné práci
Postup řešení, řešené příklady, příklady k procvičení, kontrola výsledků.
Slovní úlohy vedoucí na 1 lineární rovnici s 1 neznámou - výklad, řešené příklady, příklady k procvičení, závěrečný test.
Procvičování slovních úloh - zápis, výpočet, odpověď.
Postup při řešení slovních úloh, řešený příklad, příklady k procvičení s možností kontroly výsledků. Určeno žákům 9. ročníku.
Různé typy slovních úloh v numeraci do 20 v návaznosti na učivo Člověk a jeho svět.
Stránky slouží k procvičení různých typů složených slovních úloh, jedna stránka obsahuje dva příklady na logickou úvahu.
Žák se seznámí s úpravami složených zlomků a procvičí si matematické výkony s nimi.
Hodina je zaměřena na procvičení matematických výkonů se smíšenými čísly.
Základní terminologie, nové informace je možné upevnit procvičením učiva.
Souřadnice bodů,určeno pro 5.ročník. Příprava vytvořena v ActivStudiu3.
Souřadnice bodu a osová souměrnost
Ujasnění pojmů osa a souřadnice bodu, práce s osou souměrnosti.
Výklad a procvičení zápisu a dvě metody řešení soustav dvou lineárních rovnic o dvou neznámých.
Soustava souřadnic v rovině - různé metody procvičování.
Sešit obsahuje téma společný násobek a nejmenší společný násobek
Předváděcí sešit je zaměřen na procvičení práce s tabulkami, orientaci v tabulkách, doplňování tabulek na základě různých početních operací. V tomto sešitě jsem se snažila o použití různých funkcí ActiveInspire k vyplňování tabulek. Na konci předváděcího sešitu je soubor .xls, který obsahuje sedm listů s použitými tabulkami určenými pro samostatnou nebo skupinovou práci žáků.
Předváděcí sešit je zaměřen na rozvoj prostorové orientace a logického myšlení prostřednictvím skládání tangramu. Každá strana obsahuje jeden obrázek sloužící jako zadání.
Připrava je zaměřena na procvičování geometrických těles.
Příprava je vytvořena v programu ActivInspire. Slouží k procvičení učiva o teplotě.
Těšíme se na prázdniny
Procvičování slovních úloh. Práce je určena pro žáky 3. ročníků ZŠ.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ Cíl: představa, zákonitosti, rýsování trojúhelníku Časový rozsah: 2 vyučovací hodiny
Pojem konstrukční úloha, tři základní typy úloh na konstrukci trojúhelníku.
Trojúhelník - obvod a obsah
Vysvětlení trojúhelníkové nerovnosti, příklady na procvičení.
Trojúhelník - vnitřní a vnější úhly
Vysvětlení pojmů vnitřní a vnější úhly trojúhelníku, příklady na procvičení.
Seznámení s druhy trojúhelníků a jejich procvičení.
Učíme se počítat.
Učíme se počítat - numerace v oboru do 5. Sešit je určen pro žáky 1. ročníků ZŠ,v rozsahu 1 - 2 hodin.
Úhel a jeho označení
Určeno pro žáky 6. třídy - co je to úhel a jak se označuje.
Prezentaci mohou využít žáci všech ročníků, kteří potřebují upevnit základní učivo o úhlech.
Základní a vedlejší jednotky pro měření velikosti úhlu, různé typy úloh na práci s úhlovými jednotkami.
Sešit obsahuje téma úhly.
Žáci procvičují učivo o úhlech a navazují na učivo 1.stupně ZŠ.
Předváděcí sešit je zaměřen na řešení základních dvou typů úloh o pohybu. Sešit lze využít v 9. ročníku.
Procvičování desetinných čísel zábavnou formou.
Vysvětlení, procvičování a opakování rozkladu výrazů na součin zábavnou formou.
V obchodě (počítání do 20)
Počítání do dvaceti formou her a soutěží.
Válec, povrch a objem v základních úlohách
Povrch a objem válce v různě obtížných úlohách pro žáky 8. ročníku.
Válec - užití v praxi
Válec - příklady z praxe
Materiál slouží k zopakování slovních úloh, sčítání a odčítání v oboru do 8 ve vánočním období.
Převody jednotek a početní operace s velkými čísly, desetinnými čísly a čísly zakončenými nulami pro žáky 6. ročníku
Určeno pro žáky 6. třídy - v jakých jednotkách se měří úhly a jak se jednotky převádí.
Opakování vzorců, pojmů, vlastností rovinných útvarů pro žáky 7. ročníku.
Vzorce pro obsah a obvod,jejich obměny, pojmy a vlastnosti rovinných útvarů pro žáky 8. ročníku
Hodina je zaměřena na výklad nových termínů a na jejich procvičení.
Vzorce pro 6. ročník
Předváděcí sešit je určen k procvičení tvorby a užití vzorců obrazců v 6. ročníku
Vzorce pro úpravu výrazů - (a-b)2
Hodina je zaměřena na odvození daného vzorečku, na postup při použití vzorečku a na procvičování nových vědomostí.
Procvičování vztahů mezi procenty, desetinnými čísly a zlomky.
Výklad pojmů statistický soubor, rozsah souboru, statistický znak a četnost. Nové informace je možné ověřit procvičením učiva.
Zaokrouhlování trojciferných čísel na desítky a stovky.
Zaokrouhlování čísel větších než 10 000
Sešit slouží k procvičování znalostí 5. ročníku - Zaokrouhlování desetinných čísel.
Zaokrouhlování na desítky, princip zaokrouhlování, úkoly.
Téma práce: Zaokrouhlování na desítky. Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: vyvození a procvičování zaokrouhlování na desítky. Časový rozsah: 1 vyučovací hodina.
Zaokrouhlování na stovky
Zaokrouhlování trojciferných čísel na stovky pro 3. ročník.
Určeno pro: 3. ročník ZŠ. Cíl: vyvození a procvičování zaokrouhlování na stovky. Časový rozsah: 1 vyučovací hodina.
V této práci se žáci seznámí s principem zaokrouhlování trojciferných čísel na desítky a stovky.
Předváděcí sešit je zaměřen na rozvoj logického myšlení.Žáci rozvíjení také prostorovou představivost a nápaditost při hledání řešení jednotlivých hlavolamů. K vyřešení některých úloh potřebují znalost římských číslic. Úkoly jsou vhodné pro všechny věkové kategorie řešitelů.
Počítání s využitím zeměpisných údajů.
Zlomky - znázorňování, výpočty částí celku, slevy - obchod, nakupování.
Úvod do problematiky zlomků pro žáky 6. ročníku a opakování tohoto tématu v 7. ročníku.
Předváděcí sešit je zaměřen na vyvození pojmu zlomek, vytvoření základní představy o zlomcích, aplikaci ve slovních úlohách a výpočet části z daného číselného celku. Sešit obsahuje odkaz na internetové cvičení a textový dokument, který je možno použít pro ověření znalostí žáků.
Předváděcí sešit je zaměřen na zopakování pojmu zlomek a jeho převod na smíšené číslo, vytvoření základní představy o sčítání a odčítání zlomků se stejným jmenovatelem a porovnávání zlomků se stejným jmenovatelem. Sešit obsahuje odkazy na internetová cvičení. Žáci jsou vedeni k tvořivému sestavování příkladů k počítání.
Určeno pro žáky 6. třídy - co jsou to znaky dělitelnosti a jak se využívají.

Úvodní strana
Kontakt - Kde nás najdete?
Sportovní dovolená u moře
Sportovně-relaxační víkendy
Jóga v solné jeskyni
Úvodní strana / Adventní Jóga
2.12. 2018 1. Adventní neděli Vás opět zveme společnou ADVENTNÍ JÓGU
Sejdeme se V MALÉM SÁLE SOKOLOVNY v Poděbradech, ve 2.patře a zavzpomínáme , jaké to bylo, když jsme cvičívali zde.
Více informací a rezervace najdete v rezervačním systému - proklik zde
Naši partneři
Napište nám

Na důchod pryč z města _ Názor z diskuze _ Rodina.cz _ č. 19254737
Rodina.cz _
Příjmení.cz _
_ Přihlásit se _ Nová registrace
Existuje přátelství mezi mužem a ženou?
Všechny zdroje
Poslední články
Těhotenství
Jak lépe zvládat léčbu poruch plodnosti
Kojení a péče o novorozence
Psychologie těhotenství a raného vývoje dětí (do 3. let věku)
Dvojčata a vícerčata
Plavání kojenců a batolat
ORL (ušní, nosní, krční)
Poruchy příjmu potravy
Pro ostatní
Dětská jídla
Bezmasá jídla
Moučníky a dezerty
Vaše stránky
Vytvořte si zdarma rodinné stránky rodina.cz/novakovi nebo family.cz/novakovi
Přihlašte se k odběru zdarma!
Přihlásit se
Nová registrace
Změnit vaše údaje
Diskuze : Peníze a bydlení : Bydlení
Na důchod pryč z města
Plánujete do budoucna stěhování mimo město? Co budete dělat,až budete v důchodu? Jaký je život někde na maloměstě nebo střediskové vesnici. Záměrně nepíši jen vesnici,protože v díře,kde nic není je to pro důchodce nevýhodné. Celý život žiju v Praze takže nemám ani potuchy,jak se žije jinde. Jen si tak přemýšlím, co by mohlo za pár let nastat.
Re: Na důchod pryč z města margotka78 alias shit-roller 23.5.2018 7:17
Re: Na důchod pryč z města Ropucha + 2 ropušata 22.5.2018 21:9
Re: Na důchod pryč z města kambala pláááckááá 22.5.2018 13:29
Zábavní parky Toboga - zábava pro celou rodinu za každého počasí
Platby za služby v panelovém domě
Jezdíte na chatu?
Chybí vám místa, kde jste strávili velkou část života?
Znáte/zkoumáte okolí svého bydliště?
Jak se rozhodnout s bydlením?
Přestěhoval se někdo z vás z velkého města na (téměř) samotu?
Společně vlastním, ale nerozhoduju o ničem
Budou se ceny bytů /domů ještě zvyšovat?
Kde se dobře žije s dětmi v okolí Plzně?
Kam se přestěhovat?
Jak se žije daleko od velkých měst?
Máte na WC kobereček?
Jak se bydlí ve Staré Boleslavi?
Schůze společenství vlastníků bytových jednotek
Starší témata...
na hlavní straně?
Avokádo-vajíčkový salát (třeba i těstovinový)/Simča, dcery *1988 a 1997
Dýňová kořeněná bábovka (chlebíček, muffiny)/Simča, dcery *1988 a 1997
Dýňová polévka se zázvorem a pomerančem/Simča, dcery *1988 a 1997
Burizony v karamelu/Simča, dcery *1988 a 1997
Všechna témata
Dětský psychiatr Praha
Facebook - nastavení soukromí
Recepty z počátku století
Není žádné výročí
Aktivistka s trnovou korunou narušila mši v katedrále sv. Víta
ztráta ( krádež) oblečení v družině 1.třída
Jak reklamovat nakup vstupenek na netu
Oblečení do kanceláře
Chcete zničit ženu? Dejte jí auto!
Líbil se vám letošní Labyrint?
Zase se stydím...
Umí se chlap omluvit?
Boffin - je k něčemu?
Dotazník: Informace o zdraví na internetu a hodnocení zdravotního stavu
3,5letá dcera se znovu počůrává a pokakává
Penzion v lese - Středočeský kraj
Dámské oblečení
Multifokální brýle - má to smysl?
Žák s dysfunkcí na 8G
Kde mi předepíšou něco pro babičku bez její účasti?
Děda chce do domova důchodců
3x jsme získali Křišťálovou lupu.
Četnost a původ příjmení najdete na Příjmení.cz. Nejoblíbenější jména a význam jmen na Křestníjméno.cz. Pokud hledáte rýmy na české slovo, použijte Rýmovač.cz.
Všechny informace uvedené na těchto stránkách jsou obecné povahy a jejich používání je plně ve vaší odpovědnosti.
Jakékoliv otázky zdraví vašeho nebo vašich dětí je nutné vždy řešit s vaším lékařem.

Nová registrace
Hlavní stránka
Ceník služeb
Investiční strategie
Zahraniční obchod
O společnosti
Průmyslová výroba
Ceny průmyslových výrobců
Moje oblíbené
Hledat v komentářích
Atraktivní světové akcie na domácí burze a za koruny!
Alternativní trh pražské burzy zažil velký den. Index PX +0,1 %
Velký den pro pražskou burzu
Energetickému koncernu E.ON klesl provozní zisk o osm procent (+komentář analytika)
Cloudový byznys a datová centra. Segmenty, které zajistily zisk Intelu a Microsoftu
Týdenní výhled: Data z trhu práce USA a odhad inflace v eurozóně. Co řekne odvolaný šéf FBI v Kongresu?
Týdenní výhled: Revize amerického HDP a schůzka OPEC. Jak moc omezí těžbu?
Autor: Redakce, Patria.cz
Ekonomové John F. Cogan, John B. Taylor a Volker Wieland si ve Wall Street Journal kladou otázku, zda lze opravdu říci, že fiskální stimulace roku 2009 funguje: Vloni v únoru, když se o jejím zavedení jednalo, stála tato otázka v centru zájmu.
Pokračování článku je dostupné jen klientům placených služeb Patria Plus / Investor Plus případně uživatelům platformy Patria Direct. Pokud jste klientem těchto služeb, potom je nutné se Přihlásit.
V rámci placeného informačního servisu získáte přístup ke kompletnímu zpravodajství www.patria.cz bez jakýchkoliv omezení. Veškeré zprávy, komentáře a horké zprávy jsou zobrazovány terminálovou metodou (bez nutnosti obnovovat stránku) bez zpoždění a v plné verzi.
Nejen zpravodajství, ale i další služby získáte v Patria Plus / Investor Plus - sms a e-mailové zpravodajství, data z finančních trhů v reálném čase, kompletní analytický servis, rozsáhlé databáze časových řad ke stažení, prognózy vývoje a valuace, ekonomické fundamenty, nástroje a kalkulátory... více
Re: Malé víkendové zamyšlení
jj, každopádně USA (ostatně jako všichni ostatní) budou pomalu a trochu jako kyvadlo směřovat do "nového" bodu rovnováhy... z něj se (resp. z jeho trajektorie) se v poslední době docela vychýlily (viz. platební bilance, mírá spotřeby vs. úspory aj.) a to se neobejde zcela bez bolesti...
15:16 ČEZ OZ uzavřený investiční fond a.s.- pozvánka na valnou hromadu 2018
15:07 Rusnok očekává, že koruna začne v příštích týdnech opět posilovat
14:56 Vlastnosti, které by podle Buffetta měl mít dobrý investor
14:56 Samsung má podle soudu zaplatit 539 milionů USD firmě Apple
13:34 Ropě se nad 80 dolarů za barel (zatím) příliš nechce
12:11 Pokles podnikatelské důvěry v Německu se zastavil
10:33 Evropa zahájila v zeleném, automobilky se vzpamatovávají z Trumpových prohlášení
9:23 Rozbřesk: Turecká nákaza na forexu ve střední Evropě? Racio se hledá jen těžko…
8:59 Evropské burzy by mohly otevřít v plusu
8:54 Začínají platit nová unijní pravidla pro ochranu osobních údajů
8:46 Banka J&T se dohodla se CITIC Group na prodeji pohledávek za CEFC
6:19 Jak se změnila pravděpodobnost recese v USA?
22:02 Wall Street zakončila mírně v záporu, Albemarle -7 %
18:20 Růst, hodnota, povídkovost - je dobré vědět, do čeho vlastně investujeme
Ničí velké technologické firmy maloobchodní trhy?
Rozbřesk: Turecká nákaza na forexu ve střední Evropě? Racio se hledá jen těžko… (1287x)
Banka J&T se dohodla se CITIC Group na prodeji pohledávek za CEFC (1163x)
Jak se změnila pravděpodobnost recese v USA? (1076x)
Faktograf: Evropě přibývají problémy (695x)
Jak to bude s výplatou dividendy Komerční banky? (659x)
Atraktivní světové akcie na domácí burze a za koruny! (7328x)
Švédové už pociťují nezamýšlené důsledky přechodu na bezhotovostní společnost (4169x)
Rozbřesk: Koruna opět ztrácí půdu pod nohama (3753x)
Viceguvernér ČNB Hampl: Ekonomika se přehřívá, je čas utáhnout kohouty (3624x)
František Kronus: Evropská dluhová krize II? (3326x)
Ruský parlament schválil zákon o sankcích proti USA (38)
Vrací se Marxova doba? (21)
Švédové už pociťují nezamýšlené důsledky přechodu na bezhotovostní společnost (15)
Viceguvernér ČNB Hampl: Ekonomika se přehřívá, je čas utáhnout kohouty (13)
Evropská komise: ČR plní dvě ze čtyř kritérií pro přijetí eura (7)
10:00 DE - Index podnikatelského klimatu Ifo
14:30 USA - Objednávky zboží dlouh. spotřeby, m/m
Kariéra v Patrii
Podmínky užívání stránek
Ochrana osobních údajů
Mobilní verze
Zprávy o měnách a sazbách
Zprávy o komoditách
Volby v USA
Měnová kalkulačka
Světové ekonomiky:

Masarykova základní škola, Praha 9 - Újezd nad Lesy, Polesná 1690
Dokumenty Formuláře
Zápisy do 1. tříd
Pro žáky a rodiče
Aktuality - archiv
Organizace školního roku
Akce třídy I.A
Akce třídy I.B
Akce třídy I.C
Akce třídy I.D
Akce třídy I.E
Akce třídy I.F
Akce třídy II.A
Akce třídy II.B
Akce třídy II.C
Akce třídy II.D
Akce třídy II.E
Akce třídy II.F
Akce třídy III.A
Výuka III.A
Akce třídy III.B
Výuka III.B
Akce třídy III.C
Akce třídy IV.C
Akce třídy IV.D
Akce třídy VI.A
Akce třídy VI.B
Akce třídy VI.C
Akce třídy VI.D
Akce třídy VII.A
Akce třídy VII.C
Otázky a odpovědi
Objednávky a platby
Přihlášky - I. stupeň
Přihlášky - II. stupeň
Školní poradenské pracoviště
Výchovný poradce
Zápisy z jednání
Volby do školské rady
Formuláře k zápisu
Rozřazení žáků do 1. tříd
Vím, co jím
100 let republiky
Kodex a pravidla
Vedení školy
V příštích dnech vaříme
Španělský ptáček, Rýže,ovoce
Těstoviny se špenátem a kuřecím masem,ovoce
Drůbeží maso na paprice, Těstoviny,ovoce
Smažený karbanátek, Brambory maštěné máslem,kyselá okurka,ovoce
Hovězí na česneku, Špenát, Bramborové knedlíky
Kalendář akcí
Všechny akce
Posledních 7 dní:
Posledních 30 dní:
Rychlá navigace: Úvod » O škole » Plán akcí
Zpět na předchozí
Plán akcí na rok 2018/2019 bude postupně doplňován v přípravném týdnu a během měsíce září.
8.9. Pochod za loupežníkem DrHolcem, zdravé saláty, Běh mezi školami, ukázky atletického oddílu Školního sportovního klubu - spolupráce s MČ Praha 21 v rámci Týdne zdraví
Tradiční spolupráce s ČZS Újezd nad Lesy - výtvarné práce žáků na zahrádkářské výstavě Ovoce a zelenina na téma Zahrádka pro všechny generace
Oslavy 100. výročí vzniku Československé republiky ve spolupráci s MČ Praha 21
Vánoční přání pro újezdské seniory (spolupráce se Spolkem Újezd nad Lesy-krajina pro život a SPCCH)
.11. Třídní schůzky
Školní kalendář 2019
3.12. Spolupráce s MČ Praha 21 a ÚM při organizaci Zvonkového průvodu a přivítání adventu spojená s charitativní sbírkou pro Světlušku, školní vánoční dílny a trhy
8.třídy Výstava a ochutnávka vánočního cukroví
Charitativní jarmark pro Kapku naděje - I. stupeň
Připomínka narození T.G.Masaryka ve spolupráci s MČ Praha 21
Výuka naruby - žáci II. stupně po dohodě s učiteli a přípravě učí své spolužáky
zápis do 1. tříd
.4. Třídní schůzky
Květnové oslavy osvobození ve spolupráci s MČ Praha 21
7.třídy Den dětí pro nižší ročníky
Škola v přírodě II. stupeň ve Svoru
Školení zaměstnanců školy - pravidelně Šablony (M, Čj, Aj, inkluze), účast na školeních a přednáškách organizovaných týmem MAP při MČ Praha 21, po celý školní rok další školení dle aktuální nabídky
Hudební výchovné koncerty pro II.stupeň - pravidelně 4x do roka dle výběru M. Holkové
Celoroční návštěvy výstav, muzeí, divadel, vzdělávacích akcí všemi ročníky podle učebních plánů a aktuální nabídky
Soutěže - olympiády z Čj, M, Aj, Nj, Z
Finanční gramotnost
Školy v přírodě I. stupně během celého roku
Filmový kroužek – natáčení akcí školy, Újezdského muzea a MČ Praha 21 během celého roku
Turnaj ve florbale – chlapci +dívky – říjen - listopad 2017
Turnaj ve vybíjené – dívky – prosinec 2017
Turnaj v přehazované – leden nebo únor 2017
Turnaj v badmintonu - čtyřhry – dívky i chlapci - duben 2018
Florbal – listopad, prosinec – 2017 Počernice
Turnaj v házené
Pohár rozhlasu – duben,květen 2018 - Počernice
Malý fotbal – květen, červen 2018- Počernice

benefity - Aktuálně.cz
Komunální volby 2018
Senátní volby 2018
Boj proti dezinformacím
28. 9. 2018 _ Zprávy / Česká ekonomika Každý třetí člověk není v práci spokojen s benefity, firmám se to může vymstít Typickým příkladem z praxe jsou stravenky v nominální hodnotě, která zaměstnanci nedokáže pokrýt cenu oběda.
12. 4. 2018 _ Zprávy / Ekonomika Nejsou lidi? Zvyšte mzdy, přestaňte hledat supermany a přidejte benefity, radí experti Projděte si, jaké pracovníky právě nejvíc hledá osm základních oborů hospodářství a co jim musí nabídnout.
27. 3. 2018 _ Zprávy / Nakupování Lidl se chce pořádně zakousnout do stravenkového trhu. Rozjíždí vlastní elektronickou kartu Zaměstnavatele láká Lidl tím, že od nich nechce žádné provize za používání karty. Restauracím bude účtovat poplatek ve výši 2,5 procenta.
3. 3. 2018 _ Zprávy / Ekonomika Foto: Tak vypadá zasedačka roku. Projděte si kanceláře, kde se dobře pracuje i odpočívá Barevné kostky, mapy připomínající trasy pražského metra, útulné pidikanceláře, Mistr Yoda, obytný karavan či vlakové kupé. To jsou různé typy…
19. 2. 2018 _ Zprávy / Ekonomika Příspěvek ke spoření na penzi dostává od firmy stále víc lidí. Fondům ale dál ubývají klienti Příspěvek od zaměstnavatele ke konci loňského roku využívalo už téměř 1,423 milionu Čechů, což je 32 procent z těch, kteří si dobrovolně spoří na…
14. 2. 2018 _ Zprávy / Ekonomika Obrat po letech: Odborářů v Česku přibývá, nově jsou i v Amazonu nebo H&M Nové odborové organizace vznikly například v Amazonu, Karlovarských minerálních vodách nebo řetězcích H&M, Marks & Spencer či Uni Hobby.
19. 12. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Radši než vánoční večírek nám dejte 13. plat a příspěvek na bydlení, vzkazují zaměstnanci z výroby Nejžádanějšími benefity pro pracovníky ve výrobě jsou 13. plat, sick days a příspěvky na bydlení či dopravu, ukázal průzkum.
7. 12. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Třináctý plat letos poskytne rekordní počet firem. Téměř polovina, zjistil průzkum Mezi velkými zaměstnavateli poskytne tento bonus dokonce přes 70 procent. Vyplývá to z průzkumu Hospodářské komory.
AKTUALIZOVÁNO 4. 12. 2017 _ Zprávy / Osobní finance Režijní jízdenky na železnici zdraží a přestanou platit tam, kde mají České dráhy konkurenci Cena „režijek“ pro zaměstnance ČD a SŽDC v příštím roce stoupne o desetinu, připlatí si také rodinní příslušníci.
AKTUALIZOVÁNO 22. 10. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Foto: Na rekreaci s kolegy? Tak vypadají podnikové chaty velkých firem v 21. století Skupina ČEZ se zbavuje svých posledních větších hotelů. Některé další firmy však podnikové chaty pro své zaměstnance dál využívají.
18. 10. 2017 _ Zprávy / Nakupování Nová karta slibuje revoluci v benefitech. Chce zrušit papírové stravenky a zjednodušit platby Stravenky a poukázky na jiné firemní benefity čelí novému konkurentovi. Na trh přichází karta Benefitka.
AKTUALIZOVÁNO 3. 10. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Suchá houska a káva nejsou snídaně, rozhodl soud ve sporu o benefit pro zaměstnance Spor se týkal dodatečné daně, kterou měla firma zaplatit za poskytování snídaně zaměstnancům.
16. 6. 2017 _ Zprávy / Nakupování Knihu nově koupíte i za "stravenku". Firmy začnou odečítat od daní i příspěvky na četbu Od července mohou zaměstnavatelé nově nabízet daňově zvýhodněné poukázky na knihy.
5. 6. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Půjčky bez úroku, volání za 49 Kč, firemní čistírna. Projděte si, jak odměňuje motor české ekonomiky Firmy mají problém získat zaměstnance nebo udržet ty stávající. Jak tento problém řeší automobilky - páteř českého průmyslu?
22. 3. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Lidl nabízí vlastní stravenky, láká na nejnižší provizi Lidl za přijímání stravenek účtuje restauracím nejnižší provizi na trhu, a to 2,5 procenta.
16. 1. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Co dostáváte navíc k platu? Průzkum benefitů ukázal, že firmy nejvíce přispívají na jídlo a důchod Průměrně firmy nabízely v roce 2016 svým zaměstnancům osm benefitů, ukazuje nový průzkum.
11. 1. 2017 _ Zprávy / Ekonomika Místo stravenek chceme víc volna a práci z domova, ukázal průzkum mezi zaměstnanci Češi a Slováci mění své pracovní priority. Zhruba polovina z nich může letos změnit práci.
18. 10. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Jídlo pro ajťáky. Slováci přetahují experty z Česka netradiční kampaní Slovenská pobočka německé společnosti T-Systems láká odborníky v oblasti informačních technologií k pracovnímu návratu domů.
17. 10. 2016 _ Zprávy / Osobní finance Pět týdnů dovolené pro všechny, hlásají odbory. Projít může spíše zdravotní volno Česko patří v rámci Evropské unie mezi státy, v nichž lidé tráví v práci nejvíce času. Dovolená je kratší než ve většině dalších zemí.
10. 8. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Pro zrušení stravenek je polovina restaurací. Vadí jim vysoké provize i zneužívání Polovina restaurací, které v současnosti přijímají stravenky, by byla pro jejich plošné zrušení a nahrazení jinou formou zaměstnaneckého benefitu.…
10. 8. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Stravenky, ale co dál? Firmy lákají na pružnější pracovní dobu, ukazuje nový žebříček benefitů Nejrozšířenějším benefitem zůstávají stravenky, stále více firem ale nabízí také flexibilní pracovní dobu či možnost zkráceného úvazku.
8. 6. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Nová pravidla pro práci z domova míří do vlády, firmy a odbory souhlasí s kompromisem Podrobnější pravidla jsou součástí návrhu novely zákoníku práce, který nyní projedná vláda.
5. 6. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Práce budoucnosti? Píchačky skončí, kancelář si uděláte kdekoliv. Ale pozor na soukromí Nevýhodou posunu směrem k větší volnosti je, že práce a volný čas se budou prolínat více než dosud.
9. 5. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Pět týdnů dovolené pro všechny. Není důvod, aby státní zaměstnanci měli výhodu, tvrdí odbory Změnu chtějí prosadit do novely zákoníku práce, která má platit od příštího jara.
3. 5. 2016 _ Zprávy / Osobní finance Velký omyl zaměstnanců. Práce z domova není benefit, varuje odborářský šéf Připravovaná novela zákoníku práce by měla zamezit tomu, aby lidé pracující z domova byli neustále v pohotovosti.
AKTUALIZOVÁNO 23. 4. 2016 _ Zprávy / Osobní finance Skutečný stres je víc než "hodně práce". Připraví vás o zdraví a firmu o peníze, varuje expert Pro firmy rozhodně vychází levněji se o zaměstnance starat než je ždímat, říká psycholog Radek Ptáček, který působí na Univerzitě Karlově.
13. 4. 2016 _ Zprávy / Osobní finance Vyřešte úrazy při práci z domova, tlačí firmy na stát. Byty kontrolovat nemůžeme Pro bezpečnost práce při home office dosud platí obecná pravidla, což v praxi přináší komplikace.
11. 3. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Kolegové vám nesmí chybět. Firmy mají zabránit izolaci při práci z domova Firmy se obávají, že větší regulace práce z domova povede k jejímu omezení. Podle šéfa odborů je to dokonce žádoucí.
10. 3. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Kolik přidali vám? Stále více zaměstnanců dostává díky růstu ekonomiky vyšší mzdu Anketa mezi většími firmami a odborovými svazy ukazuje, že alespoň mírně letos přidala zaměstnancům většina podniků.
AKTUALIZOVÁNO 4. 3. 2016 _ Zprávy / Osobní finance Za práci z domova by měli odpovídat hlavně zaměstnanci. Nabízelo by ji pak více firem Přibude firem, které nabízejí možnost pracovat z domova? Online rozhovor s analytikem společnosti LMC Tomášem Ervínem Dombrovským.
Budou nové dvacetikoruny vzácné? Podívejte se, na kterých mincích se dá vydělat
Česko jako centrum světového pornobyznysu: 10 věcí, o kterých se běžně moc nemluví
Další krize se blíží, na koho udeří nejdříve a jak se připravit? Otázky a odpovědi
Impérium Petra Kellnera. Podívejte se, co všechno vlastní nejbohatší Čech
Pan Šetřílek, nebo paní Náročná? Podívejte se, jak vás mají otypované banky
Sponzorované odkazy
Zprávy o páté
Dobré zprávy
Státní svátky
Aktuálně.cz
Tiráž _ Napište nám _ RSS _ Hlavní zprávy do e-mailu
Mobilní verze
O nás _ Všechny služby _ Volná místa _ Inzerce _ Služby firmám _ Všeobecné podmínky _ Cookies _ Ochrana osobních údajů _ Audiovizuální mediální služby _ Nápověda
Jakékoliv užití obsahu, včetně převzetí článků je bez souhlasu Economia, a.s. zapovězeno.

voda = informace Koncepce společné bezpečnosti
Podepisování příspěvků: anonymní příspěvky nebo ty, které v poli jména/přezdívky budou mít titulek nebo jiný text, mohou být smazány. Příspěvky s nakopírovaným delším obsahem, který je dostupný na jiném místě, mohou být také smazány – v takovém případě uvádět pouze odkaz, případně pár vět, nikoliv celý text systémem copy&paste. První komentář nového uživatele se zobrazí až po schválení, další již hned.
Nejspíš patří i zde:
• K.E. Ciolkovskij. „Druhý termodynamický zákon“. Kaluga, 1914.
Má to souvislost i s tím,že na Jefimova je veden nátlak prostřednictvím Generální Prokuratury?
Pokud jsem to správně pochopil ,tito tři představitelé KSB jsou jen malou částí kolektivu,tedy ti kteří šli veřejně s kůží na trh.
to je velmi zajímavá úvaha, a dává to smysl.
Tu část se sexem sice neznám, ale rozhodně potvrzuji tu část o tom povídání si o svých plánech s blízkými. Toto „selhání“ plánů už jsem zažil mnohokrát. Osobně jsem to přikládal spíše vyčerpání energie tím že jsem to roztruboval, ale tohle dává jasný smysl.
Velmi děkuji za toto pojednání.
a jak je to vlastně s ochranou „elektronicky testováno“ a souvislost s tímto fenoménem?
Z mých zkušeností:
Před lety jsem absolvoval školení získávání informací (stažení, nahrávání do sebe). Lze provozovat jak v přímém kontaktu (či viditelnosti), tak i dálkově (prostor a čas nehraje roli). První podmínkou úspěšného otevření komunikačního kanálu pro přenos informací je dostatečná aktivace energie v přijímající osobě. Dále pak maximální koncentrace na předmět zájmu a soustředěná myšlenka na získání všech potřebných informací. Následuje bezmyšlenkovité otevření se příjmu informací (toku dat) s vyloučením kritiky (tj. vlastního rozumu – ve smyslu „tak sakra chceš vědět, anebo do toho chceš kecat a prosazovat, že jsi si myslel něco jiného“). A následuje přenos a ukládání do hlubin podvědomí. Odtamtud to někdy později vyplave v případě potřeby, anebo kdo umí pracovat se svým podvědomím, kdykoliv si je může otevřít a vytáhnout právě to, co potřebuje. To je samozřejmě podmíněno správně formulovanou otázkou a otevíráním se „kanálům“ intuice, a samozřejmě opět zvednutím vlastních energetických hladin.
Shrnutí: napojení se na obecné energetické zdroje + doplnění vlastních bio-baterek, pak práce/otevření srdeční čakry a čakry třetího oka. (Student, který se toto naučí, toho červený diplom nemine.)
Aktivace energetických zdrojů: je řada možností, mezi nimi dobrý sex patří mezi ty vysokoenergetické postupy. Tak jak znělo zadání vlákna – zároveň dochází k otevření srdce, vypínání mysli, a poklesu ostražitosti. Takže se „sršením“ energií letí i úryvky informací … žijeme v energeticko-informačním poli.
Zdroje pro podrobnější studium – téma sexuální magie.
„Následuje bezmyšlenkovité otevření se příjmu informací (toku dat) s vyloučením kritiky (tj. vlastního rozumu“
a tady je přesně příklad toho problému o kterém s tebou opakovaně někdo polemizuje!
Já tedy nevím jak ostatní ale já určitě nechci přijímat data od někoho jiného nekriticky a bezmyšlenkovitě. Uvědomuji si sice že to dělám dnes a denně, ale cílem je to minimalizovat a zajistit sobě (a svému okolí) informační bezpečnost. Možnost vniknutí do této komunikace neznámého zdroje který mne potom napumpuje podvědomí čím bude chtít mi připadá nemalá.
eM, můj komentář pouze doplňoval informaci o principy, na kterých jardobem otevřené diskusní téma funguje. Tedy že to tak skutečně je. Nebylo to o výběru informačního zdroje, ani o jeho prověřování. Co jsem se nezmiňoval, je také možnost aktivovat výběrové filtry, co hledáš, případně i definovat filtry, co nechceš. To se však již dostáváme do hlubších hladin techniky. To ale v definici diskusního okruhu nebylo, ani nebyla řeč o podrobnostech, jak provádět tyto přenosy.
Druhá věc pak je, zda opravdu nikomu nelze nic věřit?
To potom si třeba nedokáži představit např. studenta, který jde na přednášku s přesvědčením, že profesorovi nevěří a že ho tedy nebude poslouchat. Tak proč tam pak vlastně jde?
A pokud jsi si všiml, tak jsem nepsal o tom, co s tím pak můžeš dělat dál.
Jinak ten přenos dat v daném okamžiku probíhá v takovém rozsahu, že to „rozum“ stejně není schopen zvládnout. Jsou to celé knihovny znalostí. Teprve po přečtení můžeš knihu hodnotit, i jednotlivá témata, hledat rozpory a pod. A když dopředu nevíš, co tam je, jak chceš zapínat filtry? Pro představu: chci se naučit, jak se vykládá horoskop zrození, ale dopředu již vím, že pojmy Mars a Jupiter nechci slyšet? Budu tomu rozumět, anebo si již hned zpočátku zajistím takto neúplné informace, které mi pak zabrání pochopit to hlavní?
No tak já si předně myslím, že i informace profesora na přednášce je třeba přijímat kriticky. Pokud tak někdo nečiní, tak kromě toho že je to jeho problém je to i klasický projev davo-“elitářského“ chápání života.
A mimo jiné z toho potom vypadávají vysokoškoláci jako jsou někteří naši indoktrinovaní politicky. Když by přemýšleli kriticky, nemohli by vylézt ze školy s přesvědčením jak je ten západ skvělý. A pravděpodobně by asi momentálně ani nevolili Piráty a ODSku. Tak to prostě dopadá když někdo přijímá informace nekriticky, je to ovšem jen jeden z mnoha příkladů.
Mě speciálně zarazila ta část kterou jsem odcitoval. Podle mne jde prostě o hloupý způsob přijímání informací, když vypnu antivirus.
Je možné že existují osobnosti které umí informaci jen přijmout, a později beze zbytku znovu prohnat filtrem a teprve potom usadit případně přesadit, no nelze se spoléhat na to že se mi to povede a tak nehodlám vypínat antivirus při příjmu.
Jenže v příspěvku nebyla řeč o vypínání antiviru.
Rozšířením o toto bychom se opět dostali do hlubších úrovní práce se svým mozkem, vědomím a podvědomím, na což zde není prostor. Můj příspěvek byl ilustrací k tématu vlákna, a abychom mohli přesněji analyzovat celé téma přenosu informací prostřednictvím biopole, pak je toho na celou odbornou knihu (a ne jednu) + praktická cvičení a následný odborný seminář.
A první dva odstavce, já měl na mysli jednodušší předměty, matematiku, fyziku, konstrukce strojů, staveb, a podobně. Zajímavé, jak úhel navyklého nazírání dokáže posunout vnímání sdělené informace.
jistě, přijímám je přes svůj osobitý filtr.
Díky za doprovodné poznámky. Dobré postřehy pro podrobnější objasnění složitosti tématu, které jsem uvedl jen encyklopedicky a velmi stručně.
Jedna věc je stručná definice „oboru“, další pak je komplexní a mozaikové zpracování ve všech vazbách a vztazích. A to lze odhalit vždy až následným dalším promýšlením a zapojením jak rozumu (levá mozková hemisféra), ale současně i intuice (pravá mozková hemisféra). Obě pak navazují spolu kontakt přes střed mozku. Jak pak začnou spolupracovat, aktivují i šišinku (bájné třetí oko), které se poté začne napojovat na univerzální vesmírné knihovny znalostí.
A takto se postupně a těžkou mravenčí prací rodí budoucí „géniové“. Je kolikrát těžké rozumět tomu, o čem mluví – je velký problém stručně popsat složité mozaiky. A kdo zná, kdo si vyzkoušel, jaký mozkový trénink museli před tím absolvovat a kolik to dalo práce? Často se to nedá zvládnout ani za jeden život a je nutná opětná reinkarnace, opět začínat od píky. Ještě že nabyté vědomosti se mohou přenášet po dobu až 40-ti dalších inkarnací. ;)
Teď vidím, že to spíše mělo být více vlevo, anebo možná v některém jiném vláknu zabývajícím se rozvojem duševní práce.
jardob: To, co píšeš vysvětluje jeden můj neuveřejněný dotaz na to, jestli též znáte ten pocit, že v blízkosti některých lidí, jako by můj mozek ztrácel šťávu a nemohu se soustředit na věci, které mě rozvíjejí nebo kterými bych vykonal něco, co považuji za dobrý skutek, zvlášť, pokud se jedná o věci nové nebo ne dostatečně osvojené.
jardob: Samozřejmě, neřekl jsem, že nedá.
Přiznám se, že nevím, napadá mě několik možností.
Záleží kdo je pilotem, čili subjektem a kdo nebo co objektem řízení.
Vědomě se můžeme nastavit do různých režimů tak, abychom se vhodně přizpůsobili podmínkám.
Je hloupost používat stejnou strategii a taktiku na příklad na moři, na sněhu i na poušti.
Což je však stále vcelku abstraktní.
Co se týče studia tlustých knih, je mi až hanba, jak málo jsem pokročil (není to zase však tak, že bych žádnou ani neotevřel, ale jsem zklamán tím, jak málo jsem nastudoval a osvojil si), pořád se snažím přijít na způsob, jak se s extrémními „rušičkami signálu“ vypořádat. Přijde mi, že dokud se to nenaučím, abych se mohl posunout dál, vždy se nějaká nová rušička objeví pro zopakování lekce. (Nemluvím o partnerských vztazích, nýbrž o lidech obecně.)
pardon, obecná poznámka pod čarou, „mít sex“ – anglicismus toho nejhrubšího zrna (z mého pohledu) na vícero rovinách… a že by se v češtině/slovenštině našlo jednoslovných sloves od poetických po pornografická
Dobrodej: To mi připomíná situaci, kdy jsem chodil chvíli na aikido (trochu upravené) a když jsme šli z lekce ve skupince asi 4-5 lidí, jeden z kluků, tak 13-14 (Mně bylo 18) prohlásil něco jako „Kdyby nás teď někdo přepadl…“ … tak bychom se s ním vypořádali. Na jednu stranu ano, něco málo jsme se za těch několik lekcí naučili a na hloupého ožralu by to třeba stačilo, nicméně, jeden trénovaný chlapík by nás dost možná sejmul za pár vteřin, takže z toho vyšlo spíše komické přecenění vlastních sil a nesprávné vyhodnocení objektivní situace.
Co do důsledku znamená bohocentrický pohled na svět?
Pokud jsme se narodili do materialistické kultury, pak vybudovat si plnocenný bohocentrický pohled na svět je velmi náročné, i časově a energeticky, a často se asi jedná o větší či menší bohocentrický „nátěr“ na předchozím pohledu na svět. Je totiž velmi obtížné si plně uvědomit, co bohocentrický pohled na svět znamená – jedna věc je nějakou informaci mít, znát, druhá je plně si uvědomit, co znamená, zvlášť když je v rozporu s dosavadním pohledem na svět na nevědomé úrovni psychiky.
Začnu ze široka, tato realita buďto vznikla sama od sebe z ničeho, nebo ji někdo stvořil. Jelikož z ničeho nic vzniknout nemůže a varianta vzniku bez příčiny, samo od sebe z ničeho je zjevně nesmyslná, zjevně je správná druhá varianta, stvoření Stvořitelem. To potvrzují i písma, kde se informuje, že On tuto realitu svým slovem stvořil, a On je ten, kdo ji udržuje v existenci, vyživuje energií. Jedna z charakteristik Boha v koránu je „ten, který nepřetržitě vyživuje svou Láskou vše existující“. To znamená, že pohled na svět, kde svět existuje tak nějak sám o sobě, a někde „bokem“ je Bůh, který občas „nakoukne“ a v případě potřeby zasáhne, je od základu mylný, ve skutečnosti je to tak, že tato realita je něco, co Bůh udržuje v existenci, v doslovném smyslu, aby zde Jeho jiskry obalené do biopolí a fyzických těl, mohly zažívat zkušenosti. V Evangeliu Ježíše se praví:
„Bůh stvořil život a vše jsoucí takovým, že je Slovem věčného života a slouží člověku k Učení o Zákonech pravdivého Boha.“
a v Koránu se praví:
„On je ten, kdo stvořil nebe a zemi v šesti dnech, aby posoudil, kdo z vás bude lepší ve skutcích“
termín „nebe a země“ znamená vesmír, vše co existuje, neboť v době zápisu koránu neexistoval termín obdobný významem současnému „vesmír“. Co to například znamená? Například, že fyzici mohou prohlašovat, že nic nadpřirozeného neexistuje a jsou jen fyzikální zákony a vše má materialistické vysvětlení, jen díky tomu, že celá tato realita, samotná její existence, je zázrak, udržovaný v permanentním stavu. Je to něco jako kdyby loutky v loutkovém divadle prohlašovaly, že loutkář který jim dává život neexistuje, a že existuje jen scéna loutkového divadla, která navíc vznikla sama od sebe z ničeho…
„…Pokud jsme se narodili do materialistické kultury, pak vybudovat si plnocenný bohocentrický pohled na svět je velmi náročné, i časově a energeticky, a často se asi jedná o větší či menší bohocentrický „nátěr“ na předchozím pohledu na svět…“
Pohled na svět Božíma očima – takto by se také dalo nazvat, souhlas, i když chápání závisí čistě na tom, co si konkrétní člověk představí pod „pohled na svět Božíma očima“, a to je právě to, co nejde slovy předat… takže pro každého individuálně bude ten výrok někde v rozmezí „99.9% pravda … 0.1% pravda“, v závislosti na tom, jak ho on konkrétně chápe a co si pod tím představí.
ano, je těžké představit si větu „všichni jsme jeden“, nebo „Já jsem On“, nebo „Moje tělo je Jeho tělo“ a podobné myšlenky které ke správnému pohledu vedou. K tomu musí dojít každý sám, ale určitě je dobré na cestě stavět takové návěstidla jako jsou tvoje příspěvky k tématu.
ad: „Pohled na svět Božíma očima“
S terminologií a obrazy v mysli je u těchto otázek asi největší problém, ten hlavní. Například, pojem „sloužit Bohu“ který se používá v písmech. Většině lidí naskočí obraz nějakých rituálů nebo poslušnosti ve smyslu otroctví, zatímco správně chápaná smyslová náplň tohoto pojmu je identická smyslové náplni pojmu „Lidský typ psychiky“ v KSB.
Zde by možná bylo namístě vhodnější použít Vědomě směřovat v Božím záměru.Bude potřeba vnucené Nám výrazivo změnit tak, aby odpovídalo obrazové části.
To je jedna možnost, ale taky je (asi jednodušší) možnost dát starým pojmům nový obsah…
osobně si myslím že je potřeba obojí, někde „proškrtat“ vyloženě nevhodnou terminologii protože taková jistě v naší řeči existuje, a někde terminologii zachovat a snažit se až si k tomu dosedají v hlavách i obrazy.
ano o tom už jsme tuším diskutovali. Souhlasím, tam je to vyloženě už teď cítit, že absence toho slova napříč hierarchií plodí mnohem menší osvojení si kompetencí. Vlastně každý vedoucí podvědomě vnímá že jediný kdo to řídí je ředitel, a ostatní jen vedou ovečky podle zadaných parametrů.
K tomu řediteli, ve Slovenštině je to slovo přesné, u nás už je zdeformované. Jak to krásně zní ve starých černobílých filmech kde se třeba ředitel oslovuje „pane řídící“.
Souhlas, správně by mělo být říditel nebo řidič. Při slově ředitel by se jeden mohl zeptat, o ředění čeho jde.
ono je to vlastně výstižné, protože ředí jakékoli pokusy o reálné řízení chytrými lidmi napříč hierarchií (pokud nechápe nic) a nebo ředí staré pořádky (pokud chápe že je dobré dát kompetence svým lidem).
V rychlém samostudiu dvou knih o míru Ježíše Krista podle učedníka Jána, které jsem provedl včera večer, je zvěstováno, že je dobrodiním, když člověk jinému člověku přeje Mír.
Stejně jako V.V. Pjakin nám všem vždy přeje Mírové nebe nad hlavou.
Tak se pokusím v sobě samém zformovat matrici obrazec a budu muset také co nejdříve začít.
Nějak zčistajasna loni před Vánoci, když každý každému přeje, začala jsem přidávat na závěr přání každému dovětek :“A Světu Mír.“
A nějak mi to už zůstalo. Když se loučím říkám:“Měj se krásně,buď zdráv(a) i všichni kolem Tebe; a Světu Mír.“
Kdysi Ján Zákopčaník končíval předpověď počasí přáním divákům :“Slunce v duši.“Moc se mi to líbilo…
Ano, Zakopcanik byl fajn, tomu jsem to i veril, kdyz to rikal. Skoda, ze takovych neni na nasi verejnopravni TV vic.
Bohatě by stačilo, aby ČNB jako emitent koruny zřídila „státní hypotéční banku“, která by bezúročně (nebo na úrovni svojí nejnižší sazby – diskontní sazby, momentálně 0,5%) úvěrovala bydlení pro občany ČR.
Dovolím si ještě navázat na diskusi níže:
Jedním z našich úkolů, možná tím hlavním, je poznat sebe sama jako kousek Boha, poznat že On je jediný tvůrce a že My jsme totéž.
Naopak bych chápal, aby na konci byla jistota že jsme to pochopili a našli správně a neotřesitelně, že nebudou na světě jasné a nepopiratelné důkazy Boží všemohoucnosti a slávy.
Jasný důkaz by byl například věčně hořící napřirozený nápis na nebi „Existuji“, pak by skutečně nebylo o čem diskutovat, ale tím by Stvořitel zároveň popřel svobodnou vůli lidí, protože by jim vzal možnost se o Jeho existenci přesvědčit jim samým – Jeho existence by byla zjevná a nepopiratelná. Bylo by to násilí nad lidmi.
Samotná existence je sice důkaz Boží moci a slávy, ale jen pro ty, kteří o tom přemýšlejí – jak je zřejmě ze zástupů ateistů, majestátnost vesmíru pro ně není důkaz ničeho. Žádný objektivní důkaz boží existence neexistuje, je vždy třeba subjektivní interpretace, na základě které se každý rozhodne tak, nebo onak. Problematika je celkem dobře popsána zde: https://www.proc-krestanstvi.cz/pokud-buh-je-proc-o-sobe-neda-vedet/
Ve skutečnosti, v tom je právě pointa, že okolní vesmír lze celkem pravdě-podobně vysvětlit čistě materialisticky. Stvořitel mohl přece vesmír navrhnout tak, aby jakékoliv materialistické-mechanistické vysvětlení bylo směšné. Ale ono není, vypadá dokonce celkem rozumně a pravdě-podobně. Na povrchu. V tom právě spočívá ona zkouška, podle mého. Aby člověk pochopil přemýšlením o světě pravou povahu reality, v níž se nacházíme.
Co treba Fibonacciho posloupnost , neni to takovy Boží otisk prstu ? To jen k tomu,ze zadny objektivni dukaz Bozi existence neexistuje.
fibbonaciho posloupnost vyplývá pravděpodobně z jednoho z algoritmů užitých při tvorbě fyzického prostoru.
A proc vlastne hledame dukaz Bozi existence? K cemu nam bude? Az ho budeme mit, zacneme se chovat jinak? Co kdyz jsme soucast Boha a mame ho v sobe? To je o vire a ne o dukazech. A jaky dukaz by byl dost dobry? Nemeli bysme zacit sami od sebe? Spis nez cekat, ze to za nas pan Buh udela? Co jsme udelali s nasim svetem, ktery on pro nas vytvoril? Kdyz budete za sve deti vsechno delat, co z nich bude? Same otazky
To máš tak. Dokud si kladeš otázky,tak Tvoje psychika je v bdělém a tvořivém stavu. V debatách o Bohu /vyšší moci etc./ale vypínám v momentu …“ a máš nějaký důkaz? Viděl ho někdy někdo? „. Na to mám dvě odpovědi :
- ta druhá je velmi moudrý výrok, ale nevím čí : „neexistence důkazu není důkazem neexistence. “
Na to,abych chápal a akceptoval svoji roli v hierarchii do sebe vložených systémů potřebuji něco víc, než svých 5 smyslů.
Nikdo ho neviděl …………., jinak by musel být důkaz! :)
Už jen při podobenství chování nás, při různě osobnostně-zformovaných zájmových algorytmů činností ukazuje, komu se co zobrazí a kam až dohlédne a … ? Uvidí hlavně to, co jiní nevidí?
Houbař jde na houby: „Hele, šlápl jsi na krásného praváka“ „To není možný! Už tudy jdu třikrát a neviděl jsem ji!“
Zoolog studující smečku divokých vlků, co všechno musí podstoupit, aby se o píď přiblížil a nahlédl dosud málokomu přístupným informacím.
Nebo já, když jsem v pubertě lítal s foťákem a objektivem s ohniskem 50 mm po lese křížem krážem, dlouhé hodiny, co druhý den, abych zachytil muflony, srnce, srny.
A jednou jedinkrát, (jako odměna?) se 30 metrů přede mnou zastavil vysoký jelen. Nebyl jsem schopen pohybu, natož vyhotovit foto důkaz, pač jsem přemýšlel, jestli to přežiji :)
No jelen po chvíli z cesty skočil do údolí a já pelášil těch 30 metrů, ale nikoho jsem neviděl. Celý les byl nehybný a ani list se nepohnul.
„Děti, v lese se musíte chovat tak a tak ……., abyste viděli, jaké zvířátka v lese žijí“ :)
A je to pak pro takové velká odměna, když se ukáží.
Svobodná vůle a zmíněné předpoklady mi nepřijdou v rozporu. Všechno je řízené – ale ne ve smyslu přímého řízení jako spíš existence „pravidel hry“. Jak potom ale v rámci těch pravidel každý „hráč hraje“, to už je na něm. Může ta pravidla chtít i nechtít poznat, může je respektovat, ignorovat, snažit se je obejít, může si dělat, co chce. Jediným limitem je jeho schopnost nést následky svého jednání – a tím se dostáváme k druhému předpokladu. Je to právě zákon příčiny a následku, který elegantně zařídí, že všichni se postupně a nevyhnutelně přibližují tomu, že ta pravidla budou chtít poznávat a dobrovolně, ze své svobodné vůle je respektovat.
uz to, ze si klademe tuto otazku, neco znamena. Kdyz mluvis o dusi, ja ji vnimam jinak. Spis ze vule je to co chci ja, jako clovek. Ale duse ma uplne jine touhy, nezalezi ji na tom, co mam a co chci, materialne. Potrebuje jine veci, treba kdyz jsem v lese, v horach, tak jsem asi v souladu s dusi, nebo nevim, jak to rict lip.
Anebo dobre, tady to asi muzu napsat. Jsem ve stavu souzneni sam se sebou, nekdy i doma, nekdo tomu rika meditace, ale v te chvili jsem uplne nekde jinde, jakoby ve vesmiru a vim ze jsem to ja uplne cely. No a v tech chvilich si myslim, ze jsem ta moje duse.
Vnimam to tak, ze moje duse je jakoby porad se mnou, jsem s ni propojeny. Jednou jsem i videl jakoby bilou snuru do nebe v meditaci.
A casto se mi stava. ze se ptam, co chci udelat? Ale kdyz delam dulezite rozhodnuti, tak je nedelam hned, Protoze vim, ze mi to dojde az potom. A to si myslim, ze je moje duse, ta mi to da vedet. My totiz jako lidi vubec nechapeme logiku nasich dusi. Oni chteji to nejlepsi pro nas, ale my nevime, co vsechno zle musime zazit, abysme si uvedomili co jsme. Takze, to co se nam zda spatne, muze byt pro nas to nejlepsi v te chvili.
Ale nevim, jestli bude pochopeno, co jsem napsal. Mysle jsem to tak, ze treba pokud je nekdo pysny nebo zavisly na penezich, tak pro neho je nejlepsi projit chudobou, aby nsel pokoru a lasku. I kdyz on si to v te chvili treba neuvedomi, takze to nebylo nic proti vam, pratele
Svoboda je pojem absolutni. Kazdy clovek ji potrebuje, jinak neni clovek, ve smyslu, jak ho buh stvoril. Ale taky mame moralni vlastnosti, svedomi abysme neblizovali jinym. Takze nase svoboda konci tam, kde zacina svoboda toho druheho. Je to skveke vymyslene, pokud se s tim nedokazeme jako lidstvo srovnat, tak je to nas problem.
Ale muzeme se o tom bavit dlouho, je spousta veci kolem nas, tak muzu pozadat Hoxe o tvoji adresu a napsat. Jestli ti to nebude vadit, tak bych byl rad, protoze to co pises mi dava smysl a je to myslim dulezite pro nas.
třetí učitelem, další koně i jako kovář obstaral, jiný stavěl, …..,
takto všechny prázdné místa s pečlivostí vyplnil, bezvadné podmínky jim připravil.
škrábe už pět let něco na papír,
co měl stavět nestaví, ale u vody jí vdolky, pětkrát nešika do vody spadl,
Sláva, ten co měl učit učí a
ten, kdo měl péct, pekl a pekl poctivě
Každému je dán tedy záměr vektor + algorytmem úkolu čiinosti pro vyplnění prázdného místa a při jeho realizaci daného algorytmu, směru úkolu vektoru se daří, pak ale kdo je mimo tento záměr-vektor pak se zřejmě nedaří a klopýtá.
A pokud davově se ovládne neuposlechne své_domie, nutně chybí na svém místě, kde je potřebný a musí nastat restart, tedy NĚKDO JINÝ za něj musí na základě fyziky, zaplnit prázdné místo.
a co objektivní proces globalizace? Pokud je vesmír fraktální, a vše na naší planetě nasvědčuje tomu že ano protože probíhají stejné procesy v rámci rodiny, vesnice, města, státu, kontinentu, planety… proč ne v rámci vesmíru? Tedy spojení a spojování civilizací různých planet v rámci vesmíru? Pokud je to tak, a v některých vesmírech existuje víc obydlených světů, proč? Proč nemá každý svůj vesmír? Pokud tedy jsou spolu v jednom vesmíru je to náhodné, nebo to koresponduje s vyšším objemem stejného procesu globalizace a jeho vyřešení pomocí principů Člověka? Do jaké míry bude sahat globalizace? Zastaví se v rámci planety nebo bude pokračovat do mezí vesmíru? Nebo do mezí vícevesmírného prostoru až ke sjednocení všeho se vším?
v tom smyslu chápu poznámku o kontrolovaném provozu mezi takovými civilizacemi. Tedy provoz mezi planetami bych chápal jako možný jedině tehdy má-li daná civilizace splněn svůj planetární úkol respektive je schopná kontaktu bez katastrofických následků pro jednu z těch civilizací.
Principiálně mi jde o to proč by v jednom prostoru existovaly dvě civilizace které se hypoteticky technicky mohou potkat, avšak existovalo by omezení které by jim v tom jakoby bránilo? Pokud existuje více civilizací v jednom prostoru, je podle mne jejich „globalizace“ jen otázkou času vždycky. Jinak by neexistovaly v jednom prostoru. Nemělo by to smysl.
ad potenciál, při pohledu na naplněný/nenaplněný potenciál mi nenaskakují správné odezvy. Spíš bych se ptal jestli už vyčerpali smysl svojí existence. Z toho podle mne vyplyne lepší pochopení otázky bytí či nebytí určitého projevu Boha, určitého jeho aspektu ať se bavíme o planetách, kosmu, člověku nebo zvířecím druhu.
Jakmile něco vyčerpá svůj smysl existence, což může být i potenciální přínos pro rozvoj vesmíru/Boha jako celku nebo některých jiných jeho částí, potom si myslím že zaniká. To že nějaký druh sám hypoteticky nemá další potenciál pro svůj rozvoj jako jednotlivce nebo i kolektivu daného druhu, to ještě neznamená že ztratil smysl existence v rámci Božího záměru.
eM: Ano, smysl existence mi dává více smysl v této otázce.
Potenciál, dá se říci, je nekonečný. Nebo ne?
Ano, pochopil jsem, a také si nemyslím že vždycky a ve všech případech následuje pro každou skupinu další cyklus rozvoje, může dojít k začlenění do jiného projektu, začlenění do vyššího celku, nebo opětovné začlenění do Jednoty, co my víme. Můžeme spekulovat, diskutovat a dělat nějaké závěry… dle libosti. No prostor na pochyby bude asi vždycky a tak tvrdit něco s jistotou bych si netroufnul.
Naopak zaníceně o tom diskutovat považuji za nanejvýš přínosné :-)
ad zafixovat, chápu to tak že se to nějak zapíše do egregoru, z jehož rámce vyšlo osmyslení/zadání úkolu který hypoteticky vyřešíme, a ten má buď další úkoly k vyřešení pro které jsme nebo nejsme vhodní, a pokud nejsme tak se tato otázka posune o egregor výš který opět uvažuje obdobnou logikou. Pokud už v žádné úrovni až k HNR nenajdeme využití, vnoříme se zpět odkud jsme přišli a počkáme si na další „explozi“ tvořivého nadšení obsahující již vyřešené matrice a vytvoří se v Láskyplném nadšení zadání zhola nové na nově nabyté bázi.
…a nevím jestli po tomto novém velkém třesku bude naše duševní identita ještě jakkoli existovat. Podle mne ano a další vývoj bude už založený na stávajícím pořádku (nevím sám na jaké úrovni pořádku), když se osvědčí. Jinak by hledání daného pořádku nemělo absolutně žádný smysl. Přeci se všechno ve vesmíru neděje a netvoří jen proto aby to jednoho dne zaniklo bez kontinuity.
Když se na věc podíváme z bohocentrického pohledu na svět, pak vyplývá, že Vesmír byl stvořen kvůli člověku, aby zde mohl žít a existovat, dělat rozhodnutí, rozvíjet se, poznávat Stvoření a přibližovat k se mravnosti Stvořitele. Kdyby zde nebyla biosféra, tak by člověk nemohl žít, protože fyzické tělo má fyzické potřeby, z toho vyplývá, že i biosféra byla stvořena kvůli člověku, aby poskytovala možnost žít. Z toho vyplývá, že i zvířata byla stvořena pro člověka, aby se od nich živil, využíval jejich sílu, měl z nich užitek (transport, hlídání, atd. atp.) To znamená, že mluvit o nějakém naplněném / nenaplněném potenciálu zvířat je mimo mísu. Zvířata mají duši, ale zvířecí, není v ní Boží jiskra.
Co se týká událostí poté, co člověk naplní své poslání zde a vybuduje Boží království na Zemi, došel jsem k tomu že bude následovat (asi po tisíciletém období Zlatého věku) Soudný den a buď zánik, nebo kvalitativní transformace tohoto vesmíru.
Vesmír, který by byl stvořený kvůli člověku, by se podobal ohromnému městu s vybudovanou infrastrukturou, ve kterém by byl obydlen jeden malý domeček rodinami různých národnosti. Smysl ve stavbě takového města by byl jaký? Aby člověk poznal silu a tvůrčí schopnosti Architekta?
no, tak jsou jen dvě možnosti, buď byl vesmír stvořen od začátku kvůli člověku, nebo je tu člověk nějak omylem, jako výsledek nějaké chyby. V písmech se informuje, že On je ten, jehož slovem vše vzniklo, a On je ten, který vše (celou tuto realitu) udržuje v existenci.
Dále si vypůjčím pár citátů, abych neformuloval totéž:
„Nebesa vypravují o Boží slávě, obloha hovoří o díle jeho rukou.“ (Žalmy 19:2, celý ten žalm stojí za pozornost)
„Pokud život stvořil Bůh, mohl stvořit obydlenou planetu pouze jednu, nebo třeba tisíce. Netřeba za tím hledat tolik populární statistické pravděpodobnosti, protože ty jsou zde naprosto k ničemu. Pokud se Bůh rozhodl vytvořit miliardy miliard planet a pouze jednu jedinou s lidskou civilizací, je to Jeho rozhodnutí. Celou velikost a majestátnost vesmíru pak můžeme vnímat jako odzbrojující důkaz Jeho moci a slávy, nikoliv jako nesmyslné plýtvání prostorem, jak někteří argumentují.“
to není o nějakém pupku, jako spíše o uvědomění, že tento vesmír existuje proto, aby zde člověk mohl žít a poznávat Boží zákony. Nebýt tohoto cíle, vůbec by tato realita neexistovala.
Netroufl bych si tvrdit že „Vesmír se točí okolo Člověka“.
respektive teď jsem byl příliš stručný. Nemyslím si prostě že Božská jiskra byla vložena jen do Člověka na planetě Zemi. Ale pro opak neexistují věrohodné důkazy.
To že Vesmír byl stvořen pro části Božské Duše a jejich úkol, s tím souhlasím, jen si nemyslím že to bylo jen na jedné domovské planetě.
Nedává mi to smysl, když by nám chtěl dát jasný a nepopiratelný důkaz svojí existence a všemohoucnosti, rozhodně by to šlo udělat snáz a neoddiskutovatelně.
a ještě dodám, je pravda že je to celkem irelevantní. Relevantní je náš vztah k Bohu, světu, a naopak vztah Boha k nám a správné chápání tohoto. A jestli je to řešeno jen tady nebo na vícerých planetách, je vlastně v tuto chvíli úplně jedno.
>Ty další argumenty jsou stavěné na tom, jakoby existence života jinde ve vesmíru byla věrohodná znalost, je skutečně?
Myslím že jde o zbytečný spor.
Faktem je že vyžadovat doložení neexistence něčeho co někdo jiný tvrdí je nesmysl, všichni se bavíme o vlastním poznání a více méně o tom jak si vykládáme dostupné informace. Pravda je že i pro mne je (zatím) názor že jsme ve Vesmíru sami nepřijatelný, ale opak prakticky zatím neprokazatelný.
Před rokem tu proběhla i diskuse o tom, že by nás mohli nahradit i mravenci.
Jak je to reálné nebo nereálné, to nevím, ale když jsem se třeba díval, například, na dokument o kosatkách (a to o nich skoro nic nevíme), tak tvrdit, že jen my máme potenciál a že jen kolem nás se točí Vesmír, je vskutku nabubřelé, ano, je to egocentrismus.
A ne nepodobný tomu, jak se cítí hrdý Američan, který si myslí, že Amerika je nejlepší a je vzorem pro všechny.
Hoxi, bez urážky, nepřijde ti, že jsi poslední dobou pod vlivem nějakého egregoru?
Nenapsal jsem, že vesmír se točí okolo člověka. To co jsem napsal se dá chápat negativně, jen pokud si dotyčný vědomě zvolí negativní interpretaci a ignoruje tu pozitivní. Je snad něco egocentrického na pochopení smyslu existence? Z reakcí vidím, že ke skutečnému zamyšlení nad tím co jsem napsal nedošlo. Označit to co jsem napsal za egocentrismus je totéž, jako označit za egocentrické například sdělení koránu:
„Bůh pro vás udělal zemi podestýlkou, abyste po ní chodili cestami širokými.“
Dobře, všichni se už měli možnost vyjádřit, k existenci civilizací mimo naši Zemi, nechme tedy hlasovat
kdo proti :)
ne doslova jistě ne, asi jsem to příliš zjednodušil.
Jsem prostě pokorný otrok Boží, který možná (nesprávně) není schopen si připustit že je to tu všechno kvůli nám. Uvědomuji si že celý smysl vlákna je víceméně o tom že neexistuje jediný důkaz proč si něco takového myslet.
I přes to zatím myšlenku že Já prochází více vtěleními někdy i kvalitativně různými, stejně jako myšlenku že nejsme ve vesmíru jedinými obyvateli s Božskou jiskrou, neopustím. Na to je moc hluboko a rozpory příliš mělké.
Luboss: hlasování není ve většině případech vůbec dobrý způsob jak dojít k řešení, a tak to beru jen jako nadsázku.
>o uvědomění, že tento vesmír existuje proto, aby zde člověk mohl žít a poznávat Boží zákony. Nebýt tohoto cíle, vůbec by tato realita neexistovala.
eM, je to tak
chystal jsem další můj názor ve smyslu, jak jej známe „Bylo dříve vejce nebo kuře?“
Takže já formuloval obdobně: Bylo dřív vytvořeno prostředí a do tohoto prostředí byl VSAZEN (spadl z nebes) člověk. Odpověď zní ANO.
Stejné jako zakládání akvária: nejdřív voda, pak bio mikro svět, dál rostliny a teprve potom tam můžeme dát ryby. A toto akvárium pak s jistými neduhy provizorně funguje.
Pak se ale musíme ptát: Proč si člověk upravuje (jde proti záměru) prostředí, které mu bylo dáno již NAPROSTO DOKONALÉ?
Celé toto vlákno rozvětvilo otázku na tisíc dalších otázek a podotázek.
Smetl jsem to ze stolu a napsal to hlasování :)
Luboss, rozumím jak to myslíš. Otázky v celém vláknu byly dvě zásadní:
- jsme jediné do lidského nebo i jiného těla vtělené Boží Jiskry v celém našem vesmíru?
a tam si myslím ten příměr s akvárkem už není tak přesný.
nad tím jsem dost přemýšlel, došel jsem k tomu že duše = Boží jiskra, která určitě nezaniká, ale duch + tělo zaniknout může a duch neprochází více vtěleními, pokud tyto existují. Pro ducha tedy existuje tento život, a budoucí život (po konci nebo transformaci tohoto vesmíru). Osobnost člověka je ve strukturách ducha, v biopolích. Soudný den pak pravděpodobně označuje konec existence tohoto vesmíru, minimálně v této podobě jak nyní existuje, a bude následovat zhodnocení zkušeností a ty duše (množné číslo od duch, nikoliv tedy Boží jiskry), co prošly zkouškou, budou pokračovat v nějaké nové existenci, a zbytek bude recyklován do nebytí. Ale je i možné, že duše a Boží jiskra jsou ještě dvě různé věci.
zbytečně jardobovi podsouváš něco co vůbec netvrdí, nebereš totiž do úvahy všechny aspekty, například, že může jít o tu samotnou zkušenost mravní evoluce a osvojování si božích zákonů, a tato zkušenost se nikam neztrácí, i když pominou „kulisy“, v nichž se odehrávala.
Dospěl jsem k tomu, že po soudném dni bude následovat opět fyzická existence, kterou bude člověk vnímat podobně jako nyní, bude mít fyzické tělo, jen to bude v nějaké nové realitě, možná v novém vesmíru. Rozdíl bude v tom, že v této nové existenci si bude každý vědomě vědom přítomnosti Stvořitele, dalo by se to dle mého přirovnat ke stavu, v jakém se nacházel Ježíš.
To pochopitelně nevím, ale z principu věci to nemůže být existence bezúčelná, možná bude cílem tvořivost a radost ze života? To, že se bude jednat o člověka, homo sapiens, pochopitelně taky nevím, ale to dle mého tak nějak vyplývá z logiky věci.
- Vzhledem k mutaci lidí od posledního začátku, používají jejich mozek více než z 34%. Zcela ztratili pojem zla a nenávisti.
– Poznání Boha. Člověk konečně dosáhl takové úrovně rozvoje, že může komunikovat s Bohem.
Zajímavé. Já jsem zase narazil na info, které naznačuje že tu před potopou byla jiná atmosféra a byla silnější magnetosféra, takže byly příznivější podmínky pro život. Jeden vědec s tím dělal pokusy a když umístil obyčejné rostliny rajčat do 2x hustší atmosféry a silnějšího mag. pole, tak byl výnos asi 10-100x vyšší a rajče mělo průměrně několikanásobnou váhu než dnes. Takže to může souviset nejen s DNA, ale i s podmínkami, resp. možná to není až tak o DNA, jako o podmínkách.
pod Soudným dnem je myšlena jiná událost, zevrubně popsaná jak v bibli, tak i v koránu. V bibli je popsána jako „velký hluk“ / „velký třesk“, v koránu jako Velký den, Den soudu, Hodina které není vyhnutí a tak podobně. Zajímavé je, že ve všech případech má její popis společného něco se zvukem, tj. nějaká frekvenční událost. Když si o člověk spojí s tím, že podle některých výzkumů je projevená realita něco jako vlnová interference, stojaté vlnění, tak to vede k zajímavým závěrům. Detaily, co se tehdy bude dít a jaká bude posloupnost událostí, viz bible nebo korán.
Soudný den by se mohl brát i jako den zúčtování.
Den sklizně.
Co jsi zasel, to sklidíš.
Sám sobě soudcem.
jardob: Kdybys našel ten článek, též bych si ho pak někdy velmi rád přečetl.
Prostředí…když se nad tím zamyslím, kolik „výpočetního výkonu“ nám berou různí parazité, egregory, kolik je rušiček, jak technologických, tak „lidských“, jaká je morálka…odstraněním těchto úniků, defektů a omezení získáme zpět mnoho.
jardob: Otrok Boží by mohlo být také klidně Dítě Boží nebo Syn Boží.
Ve slovinštině:
otrok – dítě,
Ano, s přízvukem na první slabice – ótrok.
Ótrok boží, jako boží dítě se mi libí víc.
„Otrok boží“ nemá nic společného s otroctvím, znamená to služebník boží, ten co plní Jeho vůli. Bohu nelze být otrok, protože i kdyby člověk chtěl, tak odnikud nedostane instrukce, co by měl dělat. „Otrok boží“ znamená svou činností přibližovat Jeho království, nikoliv oddalovat.
Co se týká andělů, nejsou nadřazení lidem, andělé jsou předurčeni lidem pomáhat ve splnění jejich úkolu:
Ohledně andělů to vidím stejně, souhlas.
Tebou popsané lidstvo by bylo tvořeno jedinci, jako je Arnold J Rimmer z Červeného trpaslíka, něco jako hologramy…takové „živoucí“, respektive interaktivní, muzeum. Iluze života.
Nesedí mi to.
Na co by byl takový skanzen?
A co se týče zvířat – jsi si jistý, že už naplnila svůj potenciál? Velmi o tomto tvrzení pochybuji. Vždy se dá posunout na další úroveň.
Pokud tedy nejsou opravdu jen něco jako „NPC“ v počítačové hře.
A pokud by zvířata byla jen „NPC“, jen takový program, proč by nám bylo líto je volně zabíjet? Proč by nám svědomí říkalo, že to není správné?
Je ti líto, když v počítači vypneš program a jdeš ven?
jardob: Bylo by to pak jako dívat se na obraz nebo číst, případně i recitovat báseň, připomíná mi to nedávný Nohavicův projev, když mu Putin předával Puškinovu medaili.
Z jedné stranu si mlhavě začínám představovat, jak by to mohlo fungovat – ale měla by pak tato stvoření svobodnou vůli?
A pokud ne, pořád mi to přijde až trochu děsivé, asi jako mi není příjemný super realistický robot a mám radši robota, co má hlavu jak krabici od banánů.
„Nebesa vypravují o Boží slávě, obloha hovoří o díle jeho rukou.“
Tam není jediné slovo o tom, že by nebesa byly stvořeny kvůli Boží slávě a jen kvůli člověku.
a jak už ze života víme, máloco má jen jeden smysl, důvod.
Hezký film na toto téma dle předlohy Carla Sagana.
Mimochodem jeho kniha Cosmos stojí za přečtení. Hodně mi otevřela oči a přihodila pár střípků do mozaiky.
Co je hlavní poselství té Saganovy knihy, jestli se můžu zeptat?
Pro mě to byla svým způsobem první ukázka mozaiky misto kaleidoskopu (ten rozdíl jsem poznal až díky KSB, ale informace zůstaly). Krásně tam popisuje kupříkladu přírodní a umělý výběr na japonských krabech. Je toho víc a musel bych to přečíst znovu, jak moc to koresponduje s KSB, jen se mi ten film vybavil při četbě příspěvku od eM a kniha naskočila hned za ním. Je to hlavně souhrn poznání o výzkumu vesmíru, ale pan Sagan tam vkládá zajimavé souvislosti z jiných oborů. Netvrdím, že tam je 100% pravda, ale v té době (1998) informační možnosti nebyly bůh-ví-jaké.
Ještě přihodím knihu Draci z ráje (2001) o vývoji lidské inteligence (ta byla v té době na mě moc) a Testament: Milióny miliónu (2011) kde jsou úvahy o množství lidí na planetě Zemi a dospívá tam k číslu 110 miliard při optimálním hospodaření.
ano, tedy čím vyšší míra chápání a mravnosti, tím objemnější celky je možné vytvořit v rámci Božího prostoru, a cílem je vytvářet vyšší a objemnější celky v rámci kterých všichni účastníci chápou vše společně.
Kdysi jsem slyšel: „Každý se stará o svoji rodinu. Je jen otázka, jak objemný celek považuje za svoji rodinu.“ A cílem je aby se pro každého stal rodinou celý stvořený vesmír, taková fraktální globalizace až do jednoho celku.
Singularita se na počátku rozpadla na nekonečno částí, které se na konci cyklu spojí zase v jednu singularitu. Vědci říkají velký třesk. Některé nauky hovoří o rozdělení se Boha na mnoho malých světélek a navrácení se všech duší k Bohu na konci časů.
k tomu rozvoji duše, mluvíš mi z duše.
Kdoví jak to je a kdo to vlastně tvoří tu evoluci, co když evoluce vesmíru je zapříčiněna lidskou tvořivostí a další světy vznikly až na popud naší tvořivosti? Byli jsme stvořeni k obrazu Božímu, a tak je možné že jsme schopni tvořit (nebo ničit) celé komplexní systémy světů.?
Kdesi tady nebo na stránkách leva-netu jsem zachytil rozdělení vývoje na Zemi na 3 úseky. Doba MATERIE, doba INFORMACE (měla by být, či snad přicházet) a doba MÍRY kde by se měly všechny ty doby sjednotit. Už nevím kde to bylo a rád bych znal Váš názor na tento úhel pohledu.
„KSB to zovšeobecnila na filozofickej úrovni“ Hezky řečeno, jak Veličko říká,- „filosofie je ladička systému, sama nic nezahraje, ale bez ní je nesoulad“. :)
Měl jsem možnost se na toto téma zeptat někoho, kdo „vidí“ víc, než většina populace. Bylo mi řečeno, že duše se inkarnují na Zemi opakovaně do doby, než splní svůj individuální úkol. Možnost, že by se inkarnovali jen jednou, by byla pro všechny jen krátkodobá zkušenost a možnost zažít si etapu „Po mně potopa“ (i když takto většina lidí nyní žije), což prý ale není účelem.
Co se týče mimozemšťanů, bylo mi řečeno, že je ve vesmíru plno života a účelem toho všeho je rozmanitost. Jsou (prý) bytosti velmi rozdílné od lidských a jsou na velmi vysoké duchovní úrovni. Existují prý i duše nepozemšťanů, kteří se narodili zde na Zemi.
Jelikož nedokážu rozlišit pravdivost/nepravdivost těchto informací, dávám je do „šuplíku – Nutno prověřit“ a to prověření hodlám udělat studiem KSB a svou životní zkušeností. Přeji všem pevné zdraví.
jen upřesním, že o ničem ve smyslu „žijeme jen jednou“ a „po nás potopa“ jsem nemluvil, to je pochopitelně nesmysl.
z mého pohledu:
Též nevidím nic negativního na informování lidí o skutečném stavu ve vesmíru – pouze parazitující skupiny mají zájem na neinformovanosti lidí. Tou neinformovaností lidí chrání své postavení.
Prosazovaná myšlenka o životě jen na Zemi – nebýt odděleného ega, tak tohle nikoho nenapadne ze samé podstaty.
I ve vesmíru je soupeření o energie, a tou nejlepší potravou pro Některé jsme my. Disponujeme schopností Tvořit život, ale tato schopnost byla postupně cíleně degradována na protichůdné emoční stavy. Platí: Jak nahoře, tak dole.
„Dobrovolná amnézie“ neexistuje. Tato tzv. amnézie je důsledek podlehnutí svodům temné strany (parazitů) kdysi dávno. Je to podstatné ztížení vývoje Člověka.
Duše – věčná je její podstata. Ale to o Já neplatí. Já je vývoj a ten může být eliminován. A o to se zde na Zemi nyní hraje. Na vše je daný určený čas. Nepodařené výtvory si také doma neschraňujete.
Pokud se zadaří, tak lidstvo jako Celek s komplexně Prožitou zkušeností temné strany, bude těmto svodům jednou provždy odolné a stane se tím čím má být – Tvořitelem Života ze své podstaty. Jakou cestou byly likvidovány předchozí, v mnohém vyspělejší, civilizace..
K diskusi o reinkarnaci dávám k posouzení dle KSB i bez text, ke kterému jsem se kdysi „náhodou“ dostal. Ten text v podstatě pozitivně rezonuje se vším co vím o svém životě. Dnes je text k nalezení na mnoha ezo-webech, nenechte se tím prosím odradit od toho, abyste text kriticky zpracovali. Reakce jsou vítány.
Je dobré zauvažovat jednotlivě o každé větě.
§1) Obdržíte tělo. Toto tělo je nové a jedinečné. Nikdo jinak nedostane totéž tělo.
§2) Obdržíte mozek. Může být výhodné ho používat.
§3) Obdržíte srdce. Nejlepších výsledků dosáhnete, když se mozek a srdce používají vyváženě.
§4) Obdržíte lekce. Nikdo jinak nedostane přesně tytéž lekce jako Vy ani je od Vás nemůže přebrat.
§5) Můžete dělat, cokoliv chcete. Všechno, co uděláte druhým, se k Vám vrátí zpátky.
§6) Lekce se opakuje tak dlouho, dokud se nepochopí. (I přes více vtělění.)
§7) Tato smlouva je pro všechny stejná. Neexistují výsady, i když to někteří tvrdí. (Ručně připojené změny nemají platnost.)
§8) Dostanete zrcadla, abyste se mohli učit. Mnohá zrcadla vypadají jako jiná těla. Jsou tu k tomu, aby Vám ukazovala, co je ve Vás.
§9) Pokud se Vaše tělo zničí nebo přestane fungovat, dostanete nové. (Může dojít k čekacím lhůtám.)
§10) Smlouva o vtělení vyprší teprve tehdy, když všechny lekce dospěly k uspokojivému výsledku.
Užitečné pokyny a tipy:
Není cílem, mít při opuštění těla pokud možno co nejvíce peněz.
Za slávu či oblíbenost se neposkytuje žádný bonus.
Pravidla tu jsou od toho, aby se přezkoumala.
Tvrzení druhých o cíli mohou svádět z cesty.
Nemůžete nic udělat špatně. Nanejvýš to může trvat déle.
Máte přístup ke všem odpovědím přes speciální spojení ve Vašem srdci.
Všechno v učebním prostoru reaguje na vyzařování srdce.
Pokusy poškodit učební prostor vedou k omezením.
Nikdo Vám nemůže odebrat zodpovědnost.
Násilí nikdy nevede k řešení.
Může být užitečné sledovat, jaké situace se opakují.
Drogy (legální i ilegální) mohou zkreslit vnímání lekcí.
Když si všichni počínají určitým způsobem, nemusí to znamenat, že to je správné.
Zřídkakdy existuje jen jediné správné řešení.
Můžete podat žádost o odpuštění.
Pro nikoho neexistují zvláštní dodatky.
Jste milováni. (I když jste v Bronxu nebo v Somálsku.) Všechno ostatní je klam.
Lekce jsou zvláštní příležitosti k vývoji a nemají špatné záměry.
Může být riskantní svěřit své tělo někomu jinému.
Bránit druhým ve vývoji nepřináší výhody.
Dostáváte příležitost (především v nočních hodinách) tělo opustit.
Vzpomínky na zkušenosti mimo tělo se neukládají v těle respektive v mozku.
Pohrávat si se svým tělem je Vaše právo. Pohrávat si s tělem ostatních vyžaduje jejich souhlas.
Snažit se opisovat nemá smysl!
Ten, kdo Vám nabízí životní pojištění, je podvodník.
Svévolné ukončení vtělení vede ke spoustě zbytečného papírování.
Vědecká dobrozdání a svaté knihy slouží k zmatení.
Nejde o to, být první.
Nejde o to, vypadat chladně a odměřeně.
Nikdo ve Vaší situaci nevypadá lépe než vy.
Nejste jediný, kdo pochybuje o smyslu smlouvy o vtělení.
Jelikož jste s touto smlouvou souhlasili, je zbytečné stěžovat si na to, že jste tady.
Slyšela jsem, že někteří v Indii se modlí, aby už nebyli dále reinkarnováni. Je jim vyhověno?
Je-li to otázka na mne, potom nemohu sloužit. Sám se za nic takového nemodlím, a tak nevím.
Já předpokládám že jen pokud si to domluví nahoře. Koresponduje to s paragrafem 7. Paragraf 10 naopak říká kdy cykly inkarnací končí (a podle mne je možné požádat o další úkoly a je to běžné).
Beru to tak, nahoře jsme si něco domluvili, respektive vybrali jsme si jaké úkoly/lekce/matrice budeme plnit, a zrušit tu dohodu tady dole s mozkem klamaným iluzemi je nesmysl. Proto pokud něco takového je, dojde nahoře k znovuotevření dané otázky. A předpokládám, že při pohledu shora není moc relevantních důvodů proč to ukončovat.
Dovedu si představit že někdo bude žádat o předčasné ukončení této inkarnace, a na to odpovídá Nohavica:
„Ho*vno plakat budu, su to svině, budeš ležet zaraženy v hlině, lidi budu chodit kolem z šichty a dělat na tebe blbe kzichty.“
Málokdy se zadaří najít tak výstižný doplněk bezva debaty. To jsi trefil, už si Jarka pouštím po několikáté. Dal bych to do každé ordinace psychoanalytiků jako jeden z medikamentů pro depresivní stavy. Dík.
V Tibetském buddhismu existuje meditační technika, která se jmenuje phowa (Vědomé umírání). Tuto meditační praxi lze použít během umírání pro sebe samého, nebo naopak pro zemřelého (v určitém krátkém období po smrti /cca 5 týdnů max/). Pro umírajícího je tato technika nástrojem kontroly (ne ukončení) nad nekontrolovaným cyklem znovuzrození a umírání.
Míra – děkuji za odpověď. Ptala jsem se jen ze zvědavosti, když je tam tolik paragrafů o vtělení. Já na reinkarnaci nevěřím.
souvislost s textem bude třeba rozvést.
ano, potom souhlasím.
Jsem moc rád , že si tento krátký ,ale velmi závažný příspěvek VJ otevřel.
Nedá mi klid a pořád se ho snažím vložit do mozaiky posledních týdnů.
Datum zveřejnění nemusí být datem vzniku. Pokud byl dříve než jeho obvinění, pak to může být útok protivníků /tady je GP na stejné vlně jako podpindosové/. Pokud vznikl po obvinění, je to příležitost k široké prezentaci KSB.
Můj pocit : Rusko ovládlo 1.prioritu řízení /což příspěvek VJ plně dokumentuje/ a protivníci nasazují instrumenty k brzdění tohoto procesu. Jednou z nich je i útok na jednu z tváří KSB. Paradoxně to neukazuje jejich sílu , ale slabost.
Tvoje práce s filozofickou stránkou KSB je velmi přínosná, ať Ti to vydrží.
Skvělé. Dodám jeden dle mého důležitý detail. Člověk se pod Božím vedením nachází vždy, Bůh na nikoho nezanevřel, ale jde jen o to, nakoliv je tomu člověk vnímavý, a jaké to má podoby, zda pozitivní, nebo upozornění (nepříjemné události). Ale i nepříjemná událost může být Boží ochrana, aby třeba člověk nedošel do mnohem většího průšvihu (nikdy nevíte, před čím vás ochránila obyčejná smůla…). Ale člověk se může nacházet primárně pod vedením nějakého egregoru, a to se projevuje tak, že jeho život plyne bezkrizově (do určité doby), protože egregor nemá zájem na rozvoji toho člověka, ale má s ním své plány a tak zařizuje, v rámci svých možností, že se tomu člověku „daří na co sáhne“ a vše jde hladce (pokud dělá to, co je i cílem egregoru).
Naproti tomu, když člověk pod takovým vedením egregoru není, tak jeho život jsou etapy, ve kterých se posouvá dopředu v osobním vývoji, a Shora je směřován do takových situací, které otestovávají to, co se už naučil a jestli to už pochopil, a otevírají nové perspektivy a životní etapy, jestli člověk pochopí o co v té situaci jde a vyřeší je správně. Pokud je to dílo Božího vedení a nikoliv egregoru, tak vždy bezvýhradně platí, že ty situace mají řešení (Bůh nikoho nevede do bezvýchodných situací – i když člověk ho nemusí vidět, nebo ho naopak má před očima, ale nechápe že je to to řešení), a také bezvýhradně platí, že Bůh nevkládá na žádnou duši něco, co by nemohla zvládnout, co by bylo nad její síly.
Pořád mám nejasno v tomto:
Chápu, že to není cílem, nicméně pokud se k takové informaci člověk dostane až v dospělosti a rozvíjení potenciálu mu jde pomalu, tak se prostě na Něj, respektive na Jeho ochranu spolehnout musí. Také schopnost rozumět informacím Shora je důležitá, respektive rozlišit, zda-li jde o informace Shora, nebo „hry“ egregorů, nebo prostě hry našeho podvědomí (vidím co chci vidět, slyším co chci slyšet). Jak se ale k této schopnosti dopracovat a „neminout“ ty skutečně důležité informace Shora, které nás mají posouvat dál?
Možná by to vystihovalo slovo bezodpovědnost.
jardob: Vzpomněl jsem si na písničku 1970 od Chinaski, kterou jsem poslední dobou několikrát slyšel z masových sdělovacích prostředků.
„Jen nehas, co tě nepálí.“
„Co můžeš, sleduj z povzdálí a nikdy nebojuj sám.“
Najít jednoslovné označení, to je vcelku oříšek. Bezodpovědnost by se dalo použít, ale určitě by šel jev popsat lépe, ale jak…
Asi bych takového člověka prostě nazval zbabělcem, což by ale „výběrové řízení“ pro nový odborný termín nevyhrálo.
Hmm, jak ještě jinak definovat vyhýbání se odpovědnosti…Možná by se našlo nějaké obrazné přirovnání. Nicméně, bezodpovědnost je celkem výstižné, jen trochu kostrbaté.
Hm, tedy něco mezi pštrosem a tlučhubou zn. skutek utek – nebo, kdybych měla pro lepší kontrast zůstat v živočišné říši, kohoutem, co se tak akorát naparuje na hromadě hnoje (i hnůj je pro zviditelnění dost dobrý, když je ho dost velká hromada – uklízet ho nebude, nebyl by vidět; naopak ho potřebuje)…
Je třeba nelézt slovo, které vystihne obě krajnosti, respektive nějaký společný rys obou krajností, nebo je možné s textem více pracovat a popsat těch typů vícero?
V obou těch situacích cítím maskovanou zbabělost… Takový člověk se stará jen o své korýtko, maximálně chlívek, a před tím dalším utíká.
U nás je dvojslovný výraz „pan čistý“ + pokrytec …
To je zajímavé téma – nemáme jednoslovný výraz na takto rozšířený a často se vyskytující jev …
Kde všude se toto vyskytuje (plošně i v čase) … Je to rušička pravdy a pak je tvořen paskvil ve kterém žijeme („elity“ jsou vzorem).
spíš úvahy odvedle o tom, jaký vliv může mít vnitřní neuspořádanost na nové jemnější technologie, když už dnes je možné pomocí zlosti ničit i věci kolem sebe …, když budoucnost je ve spojení technogenní a biogenní civilizace, vyžadující vyladění na zjemnění a harmonii (soulad vnitřní pravdy s vnějším projevem).
Ještě i příčiny v otroctví, kastovní společnosti, kde není Člověk, ale představitel … představitel představuje, něco, ví nebo neví
kdo, co, vlastně představuje to něco.
to bude jistě zajímavý studijní materiál.
je to silně faktologicky podložená práce. Hodně z ní ozvučil i v posledních dvou O-O Valerij Pjakin. Zatím čtu a je to velmi obsažné.
je to silně faktologicky podložená práce. Hodně z ní ozvučil i v poslední dvou O-O Valerij Pjakin.Pro ruštináře vřele doporučuji .
Pardon,jedno sdělení navíc.
Pokud je vesmír stvořená trojjednota Matérie-Informace-Míra, a vesmír byl stvořen Stvořitelem, který ho také udržuje v existenci, a bible, korán či evangelium Ježíše Krista jsou sdělením seslaným od Něj, pak má smysl zabývat tím, co je v nich uvedeno, a přemýšlet nad tím. Ale to je jen část informací od Něj, druhá komplementární část je stvořená realita ve které žijeme a vše co je v ní, jedno bez druhého nejde plně pochopit, teprve dohromady to dává ucelenou jednotku informace. Proto je chyba zabývat se jen realitou nebo jen sdělením Shora, oboje má podobnou váhu. Explicitní sdělení obsahuje vodítka, díky kterým je možné pochopit sdělení skryté, obsažené v realitě samotné, a naopak.
Kdo má za to, že se potenciálními sděleními (já mám jasno, ale zde se cizí zkušenost nepočítá) od Stvořitele zabývat třeba není, je to jeho právo, mít takový názor. Může začít třeba vysvětlením (pro sebe) toho, jak to, že realita vlastně vůbec existuje a jak vznikla, pokud nebyla stvořena Stvořitelem, a následně se může pokusit vysvětlit bez Stvořitele vše, co vidíme kolem sebe a co cítíme, například lásku, emoce, smysl míry, smysl pro spravedlnost, svědomí a tak dále…
Z mého pohledu není rozdíl mezi biblí, koránem a evangeliem Ježíše, jsou to zdroje informací o objektivní realitě, které lze při kratším či delším úsilí pochopit a dešifrovat.
[osobní rovina, osobní útoky, přesunuto https://pastebin.com/raw/WnKg7PUq]
je v pořádku reagovat na takovou sra*ku, jako napsal jh, stylem jakoby tam nebyly žádné psychologické útoky, manipulace a tak dále? Představ si, že by někdo reagoval na nějaký tvůj příspěvek, napsal nějaké argumenty, a na konec by napsal, že tvoje matka je lehká děva. A ty bys reagoval jen na ty argumenty jako by tam žádný útok na tebe nebyl, a tu dehonestační poznámku na konci bys nechal bez povšimnutí.
Co by taková reakce znamenala, implicitně, bez ohledu na to, co si myslíš? Že s tím co bylo napsáno v tom příspěvku a na cos nezareagoval, automaticky souhlasíš nebo s tím nemáš problém.
v pohodě, chtěl jsem na to jen upozornit…
Je to velmi zásadní otázka. Zajímavou odpověď dává svědectví: https://ulozto.cz/!tes5tWgdbeHx/kdo-se-boji-smrti-jan-van-helsing-pdf.
Mluvil jsem s několika lidmi, kteří určité zkušenosti z klinické smrti měli a ti tyto názory nepopírali. Měli je obdobné, i když každý trochu jiné – specifické. Ostatně, i já měl určitý zážitek ze světa, který není z lidského prostoru, ale nejsem schopen ten dojem popsat, aby nedošlo k omylům. Každý totiž vychází ze svých předpokladů a vše přeformátovává zcela automaticky, aniž by si to uvědomoval.
Korán: „A On je ten, jenž nebesa a zemi v šesti dnech stvořil, zatímco trůn Jeho se nad vodou vznášel, aby vyzkoušel, kdo z vás lepší bude ve skutcích.“
Proč myslíš, že reinkarnace, v žádné formě, neexistují? Jak bychom se pak mohli postupně zdokonalovat, pokud by všech dosažený vývoj byl vždy po smrti smazán? Nebo jak jsi to myslel? Vysvětli, prosím.
Nechám to prozatím u toho, že reinkarnace v obvykle chápaném smysl neexistují a jsme tu každý poprvé a naposled. Napsal jsem to pro to, ať mají lidé možnost a důvod se nad tím zamyslet, v kontrastu s nyní rozšířeným přesvědčením.
Nu, doufám, že nám svůj názor třeba za několik dní sdělíš.
Pokusím se nad tím přemýšlet.
Jsem celkem zvědavý na následující „bouři mozků“.
Správná otázka je půl odpovědi. Existuje jakákoliv věrohodná znalost o převtělování, nebo jsou to jen domněnky? Existuje jakýkoliv jev, důkaz převtělování, který by nešel vysvětlit jakkoliv jinak?
Stavět světonázor na domněnkách je velmi ošidné.
A jak se, Hoxi, díváš na knihy Raymonda Moodyho a dále autorů, kteří píší o terapeutickém využití regresí?
Případně na svěděctví lidí, kteří přežili svou klinickou smrt?
Spousta možností, rodové egregory a podobně, vůbec se nemusí jednat o minulé životy v tomto smyslu. Také různé nemateriální entity se rády vydávají za duše zemřelých kvůli parazitování na životní energii lidí.
Já, s dovolením, přiložím polínko do ohně.
Třeba Pjakin tvrdí, že reinkarnace existuje bez jakékoli pochybnosti. Zdůvodňuje to tím, že každý člověk se setkával s tím, že má nejen genetickou paměť, kterou dostal od předků, ale někdy se setkává s momenty „proryvu“ vědomí, kdy vzpomíná na něco z jiných kultur.
Letos při mé návštěvě Ruska jsem měl možnost více komunikovat s vnukem mé sestry Ivanem (4 roky). Překvapil mě nezvyklou pro jeho věk snahou se dostat věcem na kloub. Ty rozhovory s ním nebyly jen v rovině odpovědí na obvykle dětské „proč“. On ty moje odpovědi sám dál rozvíjel až na nějakou světonázorovou úroveň, což bylo pro mě velmi zvláštní. Těžko se to popisuje… Přitom vůbec, mluvit začal teprve před rokem! Jinak, normální dítě, které blbne, zlobí atd.
Když jsme se, jako rodina sešli u poslední večeře, zmínil jsem se o svých zkušenostech z komunikace s ním a ocenil jeho hloubavý rozum.
Nato mi jeho matka sdělila, že nedávno ji překvapil oznámením, že dříve žil na jiné planetě, s jinými rodiči, které na něj byli velmi hodní. Bylo tam krásně a moc se mu tam líbilo.
Jenže, pak se musel narodit na Zemi, aby nám pomohl. (on řekl „vám“)
Vím, že něco podobného tvrdí děti, známé, jako „indigo“. O tom fenomenu se mluví v tisku a televizi, ale já jsem to nikdy nebral vážně.
Proto jsem se zeptal matky Ivana, jestli kluk nemohl podobné rozhovory slyšet z televize nebo řeči dospělých. Jestli rodiče mají kontrolu, na co se kluk dívá v televizi. Odpověděla mi, že kontrolu má, a že tyto věci určitě nemá z televize. Dál s ním tu věc nerozebírala, protože jeho slova ji šokovala.
Vzhledem k tomu, jaký dojem jsem z něho sám měl, tak nemohu jeho slova jen tak hodit za hlavu, jako nepravděpodobné…
Může to mít myslím i jiné vysvětlení než to co se nabízí, nemuselo to být v této fyzické realitě, potažmo ani v tomto vesmíru – když se nad tím člověk zamyslí, tak nedává smysl, že by jako dítě žil někde jinde, a byl přenesen sem, pokud by to bylo v této fyzikální realitě. Tudíž lze vyvodit, že v této projevené realitě to nebylo, pokud to je autentická zkušenost.
Napadlo mě, že to mohlo být třeba tam, kde se člověk nachází ve snu.
Tady v podstatě nejde ani o stejnou nebo nestejnou fyzickou realitu, ale o uvědomování si ze strany duše svého já, své entity a osobitosti, svého životního úkolu nebo cíle.
„Já“ mohu být v různých fyzických podobách, žít v různých časech, v jiných kulturách, dimenzích, mluvit jinými jazyky, ale pořád to budu já.
Mám za to, že jednoznačně reinkarnace se nedá zavrhnout. Viz. třeba vědecká zkoumání jevu reinkarnace od prof. J. Stivensona, ve kterých uvádí 3 případy lidi, narozených s fyzickými postiženími, kteří v hypnóze identifikovali sebe s jinými osobami v minulosti, kterým se ta postižení stala. Víc je o tom zde:
Co to bylo? Přece nelovili v hypnóze v noosféře informaci o stejně postižených osobách, se kterými by mohli sami sebe ztotožnit. Takovou informaci by mohli dostat, ale bez uvědomění si vlastních prožitků a bez ztotožnění se s nimi.
Třeba fenomén déjà vu lze vysvětlit paměti rodového egregora, tam si jen vzpomínám, že něco podobného se mnou už bylo, ale nevidím sebe v cizí kůži. Vidět sebe v jiném tělu a ztotožnit se s tím tělem, přiznat ho, jako součást svého já, to lze vysvětlit už jen rozdvojením osobnosti nebo reinkarnací. Protože je to strašně složité. Cizí osobu vidíš, jako cizí, ne jako sebe sama.
Krásný příklad a vnukem Vaší sestry – děti, hlavně v nejrannějším věku, mají opravdu často ještě „čerstvé vzpomínky“ a schopnost snadného „prostupu“ do toho, co bylo. Věřte, že on přesně ví, o čem mluví. Dokonce i v případech když je dané vědomí na daleko vyšší úrovni, než je nějaký „ průměr učebny“, tak může dobrovolně sestoupit na nižší úroveň, aby pomohlo a obohatilo svět nějakým osobitým talentem.
Abychom se naučili všechno, co se máme naučit, tak na to by jeden život nestačil – a ani jedna „učebna“ (Země). Je každého věc, čemu věří, nebo nevěří, a asi jen osobní zkušenost může tu víru/nevíru přetavit na vědění. Z osobních opakovaných zkušeností vím, že když jsem řešila něco, k čemu klíč ležel v minulosti, tak se mnohokrát opakovala situace, kdy naskočily některé z mých minulých životů – vnímala jsem je já a se mnou i další člověk a nezávisle na sobě jsme každá vlastními slovy popisovaly další a další aspekty téhož příběhu. S tím, že vjemy každého toho života byly spojené s alespoň přibližným dobovým i geografickým kontextem.
no, člověk, to je tělo, duch (biopole) [z tohoto světa] a potom boží jiskra [ne z tohoto světa]. Reinkarnace ducha a biopolí se dle mého neodehrává, je možné že Boží jiskra se účastní více životů, to by to vysvětlovalo, ale stále máme velmi částkové informace a velmi málo věrohodných znalostí o tématu, osobně si myslím, že může, a pravděpodobně existuje i jiné vysvětlení toho co píšeš, než reainkarce. I když ho neznám. V koránu se totiž uvádí, že pro Izáka bylo nejdůležitější, aby jeho děti umřely ve stavu Chanífa, což znamená oddaný Bohu, plnící Boží vůli. To bylo pro něj důležitější než cokoliv jiného a bylo to to hlavní, co jim kladl na srdce když umíral. Ale pokud je reinkarnace, tak proč by na tom záleželo? Co člověk „nestihl“ nyní, dokončí „příště“. Ale tak to podle všeho není.
Pointa je, že na to téma jsou vzájemně se vylučující nformace a svědectví, a nemáme o tom věrohodnou znalost. Možná, že ji ani mít nemáme, protože pak by ztratil smysl pojem víra, kdyby člověk věděl. A možná, že právě o tu víru-důvěru jde.
Já mluvím celou dobu o duši (boží jiskra). Je mi jasné, že ani duch, ani tělo se reinkarnací neúčastní.
K tomu tvému příkladu, proč pro Izáka bylo nejdůležitější, aby jeho děti umřely ve stavu Chanífa, mohu říct tolik, že Izák chápal, že duše musí na Zemí splnit svůj program k tomu, aby postoupila na hierarchicky vyšší úroveň (bez těla), kde bude plnit kvalitativně jiný program. V případě, že duše za jeden lidský život nesplní svůj evoluční program zde na Zemí, dostane jiné tělo a jiné startovní podmínky k tomu, aby se pokusila ten svůj vlastní program realizovat. Samozřejmě, takovou šancí nemůže dostat každá duše, jen taková, která má evoluční předpoklady. Tj. nejde se reinkarnovat do nekonečna. Smysl to má, protože pokud by to nebylo, co potom s duši, která svůj program na Zemí nesplnila, ale jen jeho část a současně nakročila v pochopení cíle svého života na Zemí?
Mimochodem, k takovému pochopení přišli vědci nookosmologové- nejdříve Ciolkovský, pak i naše, kteří pracovali v KGB – Ratnikov, Savin, který zde ve videu o tom mluví:
Nebo v knize Nookosmologie (poznatky z metakontaktu) dokonce přímo o tom, kolik reinkarnací může dostat duše (kolem 11-12)
Tak jak to chápu já odpovídá v podstatě poslednímu příspěvku Hoxe. Boží jiskra, tedy duše, je vkládána do těla vícekrát.
Můj život v podstatě rezonuje s tímto textem:
Jinak TauRusi, nádherný příběh. Myslím že s vnukem zažijete mnoho legrace :-)
zajímavé bude, do kdy si toto bude pamatovat. Četl jsem vícekrát že tyto vzpomínky i děti které o nich mluví často do cca osmi let zapomenou. Dost možná to souvisí s tím že je rodiče prostě ukecají že je to blbost a ty prožitky dítěte přebijí dezinformacemi (nevědomky). A také i svět je může zformovat tak že více uvěří tomu co slyší kolem sebe a na svoje niterné vzpomínky v dětství ještě živé zapomene.
omluva, zapomněl jsem tam vložit ten text protože jsem ho nenašel :-D to jsem zase napsal nesmysl. Vložím později.
Jinak pojem reinkarnace nerad používám protože to smrdí tím hinduistickým pojetím, že za odměnu za dobrý život budeš mít příští život lehčí, za trest těžší. Beru to tak že když nesplníš svoje lekce, budeš je opakovat. Když splníš lekce, dostaneš nové.
Na to, že malé děti moc nemusím, tak tento kluk mě samotného dost bavil, když ovšem měl chuť povídat si a ne blbnout. Jednou jsme takhle strávili skoro hodinu v rozhovoru, když uviděl na pískovští umírající včelu. Jen udržet tak dlouho pozornost je v jeho věku složité. A co teprve, když začal filozofovat, to jsem doslova čuměl. :)
„malé děti moc nemusím“ chápu tě, je těžké posunout se do jejich vnímání reality a tak je to jako dva nesehrané strojky, každý běží v jiném taktu. Člověk musí zapomenout na čas, tak jak to podle mne vnímají ony, a potom i komunikace s těmi malými je možná.
Ke tvému synovci, tyto příběhy mne přesvědčují že HNR prostě zjistil po mnoha zkušenostech že seslat nauku přes jednoho člověka nestačí, a tak ji posílá přes mnoho svých malých vyslanců. No nemusíme jim říkat indigové, ale fenomén dětí více či méně odolných proti našemu souboru iluzí existuje, a tohle je jeho krásný příklad.
podle mě identita „já“ právě není ona božská jiskra, duše z onoho světa, ale identita člověka se skrývá v duchu, v biopolích z tohoto světa. Co se týká metakontaktů, zajímavé, ale jsou to neověřitelné informace. Podle mě mimozemšťané neexistují, a tato agenda mimozemšťanů je globální psychologická operace na 1. prioritě, světonázorové.
TauRus : „…Já“ mohu být v různých fyzických podobách, žít v různých časech, v jiných kulturách, dimenzích, mluvit jinými jazyky, ale pořád to budu já. Jak nazveme ten jev? Fantazii, snem, paměti egregorů nebo reinkarnací?“
Duj: jen pokud skutečně existuje, což z mého pohledu není vůbec jisté. Ten důraz, který kladl Izák na to, co mají jeho děti považovat za nejdůležitější, má i jiné vysvětlení.
Hoxi ale jo jednu výhodu toto pojetí má, protože je potom každému jasné že úkoly nejde přejít a tak jako tak si je budu muset splnit. To je docela dobrý hnací motor k tomu je plnit, abych se tu s nima nebabral desítky životů.
Jinak s těmi mimozemšťany, i když o ty tu primárně nejde, nepochybuji že existují, nejde to momentálně explicitně prokázat, ale smýšlet že jsme jediná stvoření ve vesmíru mi přijde vyloženě cizí.
O psychologické operaci nepochybuji, to ale samo o sobě existenci nepopírá.
eM: ten argument o prázdnosti vesmíru při bohocentrickém vidění světa odpadá – Stvořitel stvořil tento vesmír a vůbec ho to neunavilo, stejně tak ho udržuje v chodu a existenci a také ho to nijak neunavuje. Jestli chtěl, mohl vytvořit život jen na jedné planetě a zbytek vesmíru je určen k tomu, aby deklaroval Boží slávu, aby lidé na zemi měli nad čím rozjímat a mohli být ohromeni majestátem a velikostí vesmíru. Když se nad tím totiž zamyslíš z pohledu úlohy, kterou lidstvo má (vybudovat Boží království na Zemi), tak to není úloha na nekonečno, to znamená že lidstvo jednou splní svou misi zde na této planetě, a pravděpodobně zde přestane být fyzicky přítomno.
Potom, jaký by mělo smysl, opakovat to samé miliardkrát a miliardrát, ve vesmíru kde je tolik hvězd, že každý žijící člověk by mohl mít 11 trilionů hvězd jen pro sebe? Dle mého v tomto žádný smysl najít nejde, protože neodpovídá realitě, že život je i jinde ve vesmíru.
„Podle mě mimozemšťané neexistují, a tato agenda mimozemšťanů je globální psychologická operace na 1. prioritě, světonázorové“.
Podrobně o mimozemských civilizacích se mluví zde, v zápisce VP SSSR od 20.2. 2016
Přímo z PDF okopírovat nejde, ale našel jsem v jiném zdroji odstavec v ruštině:
Metakontakty se prováděly v rámci výzkumu KGB, o tom podrobně mluví generál Savin v odkazu, který už jsem dal. Na těch výzkumech se podíleli přední vědci SSSR, včetně Bechtěrevové. A osobně se domnívám, že VP SSSR měl informaci o těchto výzkumech a dokonce vycházel z nich.
Jestli „identita „já“ právě není ona božská jiskra, duše z onoho světa, ale identita člověka se skrývá v duchu, v biopolích z tohoto světa“, to je to diskutabilní. Co opouští tělo v případě jeho klinické smrtí? To „něco“ si uvědomuje vlastní identitu velice dobře. V případě, když se setká se Stvořitelem už si nebude uvědomovat tu samou identitu, bude něco jiného?
Vědomě jistě ne, je to podle mě jen případ, kde jednoduše ani je nenapadlo věci prozkoumat způsobem, jako zkoumají jiné oblasti, protože to považovali za samo sebou rozumící se, za fakt.
Hoxi, to je dost závažné tvrzení. Za prvé, nemůžeš vědět, jestli VP SSSR zkoumal nebo nezkoumal fakt existence mimozemských civilizací. Ciolkovský se také mýlil a spolu s ním ruští vědci – kosmisti?
Ale i kdybych připustil, že se v této oblasti se VP SSSR nechoval stejně zodpovědně, jako v jiných, jakým způsobem jsi sám prozkoumal tuto oblast nebo o které výzkumy se opíráš?
Úvahy o smysluplnosti existence mimozemských civilizací z pohledu NHR samozřejmě nestačí, protože v tomto se můžeš mýlit, jelikož o záměrech NHR můžeš vědět jen částečně ze zdrojů, které on sám lidstvu poskytl a ve kterých nemluví o všech svých záměrech.
Vesmírná matrice, ve které je naprogramován rozumný život, musí být platná v celém vesmíru a nemůže být omezená jen na 1 planetu.
Nic netvrdím, jen píšu k čemu jsem osobně došel, důkazy pochopitelně nemám a ani se nesnažím nějaké získat, jde mi o to, co mi dává smysl. A vesmír plný mimozemšťanů mi smysl nedává. Pokud mimozemšťané nejsou, tak se tím řeší některé otázky řekl bych elegantněji, například, jaktože nás nějací technicky pokročilejší parazitičtí mimozemšťané už dávno nezotročili nebo nevyhladili. Pohled KSB je zhruba ten, že jim to není umožněno Shora, popřípadě že dokud civilizace nedosáhne království Božího u sebe na planetě (civlizace lidského typu psychiky), tak se nedostane do vesmíru. Nicméně, Stvořitel například nijak nezabránil anglosasům, aby zotročovali a vyhlazovali méně rozvinuté národy a civilizace zde na Zemi. Kdybychom použili stejnou logiku jako je použitá napříč planetami, tak by také anglosasové neměli mít Shora dovoleno to udělat. Existuje jednodušší vysvětlení: mimozemšťané nás nezotročili, protože neexistují.
Samozřejmě nevím, co VP SSSR zkoumali a co nikoliv, chtěl jsem jen říct, že jsou věci tak samozřejmé, že současného člověka v současné kultuře vůbec nenapadne nad tím přemýšlet a samostatně je prověřit.
Hoxi, jako postoj k diskusi to beru. Není to něco co bychom mohli vyvrátit. Takže k diskusi:
Jak víme že jiná parta nedostala za úkol vybudovat království Boží na nějaké jiné kouli, v jiných podmínkách, s jinými parametry, a jinými matricemi/překážkami k vyřešení? Netroufám si tvrdit že ten úkol co dostalo Lidstvo na planetě Zemi je nějak jednoduchý (i když svým způsobem je), ale těch matric k vyřešení může být mnoho a mnoho na mnoha úrovních. Globální psychologická operace vysvětluje mnohé, ale nevěřím že to obrovské množství nejen sci-fi literatury někdy velkolepého charakteru kvantitou i kvalitou bylo kompletně inspirováno „jen“ nějakým bludem. Globální psychologická operace se pokusila podsunout všem mýtus o ukřižovaném Ježíšovi, a i přes to že šlo o stěžejní aspekt řízení tak se nepodařilo o tom mýtu přesvědčit všechny a pravda bublá na povrch o sto šest. Kdežto naopak u tématu mimozemšťanů s postupem času takové tematiky a otevřenosti k ní přibývá. K ostatním mýtům naopak ubývá a je potřeba to pořád pumpovat.
Další věc. Za posledních několik let je možné dohledat pokusy přesvědčit lidi že pokud mimozemšťané opravdu existují a podaří se jim nás navštívit, budou dozajista nepřátelští a přiletí nás zotročit nebo vydrancovat. To sice může být součástí projektu blue beam nebo podobných nesmyslů jak konsolidovat světovládu do jedněch „rukou“, na druhou stranu to krásně zapadá do modu operandi GP, kdy nějaká nežádoucí pravda probublává na povrch, nejde zadržet, tak je třeba to alespoň pokroutit.
Bohocentrický pohled, ano. I kreacionistické chápání vzniku, ano. Sice to vysvětluje proč je klidně možné abychom byli ve vesmíru sami, na druhou stranu aby drtivá většina viditelné hmoty tu byla jen aby demonstrovala velkolepost Boha mi přijde jako plýtvání. My jsme stvořeni k obrazu Božímu, je snad vlastností mravně vyspělého Člověka demonstrovat svoji velkolepost? Ani náhodou.
Nebudu soudit ano hodnotit Boha, ale ty vnímáš Boha jako někoho kdo má potřebu demonstrovat svoji velkolepost? Tu přeci demonstruje už tím že jsme. Když se podívám na malé robátko, vidím velkolepost Boha, nepotřebuju na to vesmír ani jiné planety.
A co Neználek?
Pozorování Člověka: jakou má snahu člověk který stvoří něco užitečného nebo krásného? Já vidím tendenci zasadit semínko toho krásného všude kde to může růst.
Artefakty které střádal například Daniken, který je nepopřel i přes to že se v určitou chvíli svého života stal hluboce věřícím, byť původně ateista?
Na práci GP je to také příliš velkolepé. A teď babo raď :-)
a ještě dodám, manipulace která je založena komplet na nepravdě by se podle mne v takové míře nešířila.
Přemýšlím o tom z té stránky, že pokud jsme ve vesmíru sami, jaká by byla účinnější světonázorová dezinformace, než přesvědčit skoro všechny, že se vesmír hemží mimozemšťany? Pokud se na to podíváš, pak agenda zavádění tohoto pohledu na svět, tohoto „samo sebou rozumění“, je organizována a sponzorována z úrovně globální politiky (filmy, knihy, povídky, scifi literatura … ) do té míry úspěšně, že dnes drtivá většina lidí bere jako naprostou samozřejmost, že mimozemšťané existují, ačkoliv sami o tom nepřemýšlejí, je to kulturní indoktrinace. A jiný názor než tento je zesměšňován, nálepkován jako zpátečnický, omezený a podobně.
Je to celkem fundamentální otázka pohledu na svět a úkolu člověka na tomto světě, žádná maličkost.
Vesmír tu není od toho, aby demonstroval velkolepost Boha ve smyslu nějakého chvástání, ale aby člověk mohl zkoumáním Jeho díla poznávat Jeho. Vědecké zkoumání vesmíru totiž vede nevyhnutelně k poznání existence Stvořitele, a to může být právě účel jeho majestátní existence. Kdyby vesmír končil pár světelných let od země a „dohlédli“ bychom na jeho konec, to by byla hned jiná situace, což?
Další aspekt je, že zde na Zemi je situace do určité míry nyní pokažená, nevidíme původní krásu Stvoření, jen její odlesk. Nevidíme původní biosféru, vše je poškozeno činností člověka, znečištění, genetická zátež a podobně. Vesmír je jediné místo, kde vidíme Stvoření v původní nepoškozené podobě, o tom je verš ze Žalmů:
Různé artefakty, stavby, znalosti, dnes nedosažitelné technologie, to vše může být dědictví předchozí globální civilizace, dá se to vysvětlit i takto, nejen mimozemšťany.
zpětně uznávám i fakt, že do modu operandi GP zapadá i přesvědčit nás že nejsme ve vesmíru sami, pokud to tak opravdu je. Takové to umenšování našeho významu. Opak je ovšem pro tu pokornější půlku Já zase povyšováním naší důležitosti, a (asi) svědomí se brání.
Vezměte si Jefremova.Z jeho tvorby je zřejmé že chápal mnohé,hodně cestoval,pohyboval se v lůně přírody kde člověk jinak vnímá a přece i on psal o pátrání po jiných civilizacích a o meziplanetární spolupráci.Zatím bych tu myšlenku že nejsme jediný výtvor formy života ve vesmíru nezatracoval.
Teď jsem ti odpověděl dřív než jsem si refreshnul tvůj příspěvek, dobré.
Já předpokládám že pokud se vyhneme globální katastrofě, taková dezinformace (hypoteticky) brzy neprojde přes zákon času. No jako už poněkolikáté jsi mě donutil přemýšlet:)
ano třeba Jefremov je velmi dobrý příklad.
eM: ‚…aby drtivá většina viditelné hmoty tu byla jen aby demonstrovala velkolepost Boha mi přijde jako plýtvání. My jsme stvořeni k obrazu Božímu, je snad vlastností mravně vyspělého Člověka demonstrovat svoji velkolepost? Ani náhodou.‘
Všichni: Je snad jenom jeden atom mezi jinými, elektrony nabitý?
Jefremov se dá chápat i jinak, že tam není primární otázka existence mimozemšťanů a kosmických letů (i on sám si uvědomoval nemožnost kamkoliv doletět v rozumné době), ale je to jen rámec, který používá aby mohl psát o lidské společnosti, buďto ukázat podstatu davo-“elitarismu“, nebo vykreslit Lidskou společnost.
Hoxi, říkám si, zda tak trochu hraješ oponenturu názorů, abys nás donutil přemýšlet nebo je v tom něco jiného?
Jinak souhlasím s tím, že oslava velkoleposti Boha, jak jsi nastínil, by měla asi takový smysl, jako jet s těžkým stavebním nebo vojenským vozidlem o hmotnosti desítek tun do obchodu vzdáleného několik desítek metrů, ten obchod objet 1000x dokola a pak si koupit jeden rohlík.
Proč bylo dovoleno Anglosasům nás zotročit? Nevím, ale mohu se domnívat, že to je třeba tím, že oni prostě nejsou mimo naši ligu i přesto, že nás v nedávno minulosti několikrát porazili. Máme na to se s tímto útlakem sami vyrovnat.
Hox: S Jefremovem je to samozřejmě možné, ale proč by použil právě tento obrazný motiv, který mu byl evidentně tak moc blízký a dobře se mu v něm psalo? Čili, na jedné straně napojený na noosféru takovým způsobem že byl schopen tak věrohodně popsat vývoj společnosti na naší planetě že to i GP ohrozilo, a zároveň připojený na egregor GP a jeho mystifikaci o mimozemských světech?
Ještě abych to přemostil i na původní téma:
„Žijeme jen jednou.“
Co z toho vyplývá za společenské tendence? Je to dobré a užitečné?
Mě připadá mnohem užitečnější „Koukej abys to tu nepohnojil, příště v tom budeš muset žít.“
Tedy četl jistě vize GP, respektive jejich programy?
slovo „jistě“ beru zpět.
Já bych jedno vysvětlení měl.
Anglosasové dočasně zotročují národy v rámci biblické koncepce, která před více, než tisíci léty zvítězila na planetě. Jiná koncepce nebyla. Kdyby nebyla šance, že lidstvo přijde na lidštější koncepci, tak civilizace by zanikla, jako už několik před ní. Takže, zde je záměr NHR jasný – lidstvo musí vybudovat království boží na Zemí.
Podobně to bude i s jinými civilizacemi – království boží musí vybudovat u sebe.
Jak by to dopadlo, kdyby NHR dovolil nedokonalým a parazitickým civilizacím expandovat do vesmíru? Mělo by lidstvo šancí něco dokázat při expanzí technologicky vyspělejší civilizaci? Nulovou. Takže co by muselo nastat? Zánik více civilizací?
Proto, vysvětlení VP logiku má. Navíc, přístup k informacím v noosféře je též umožněn podle morálky. A pokud civilizace nedosáhne úrovně lidské morálky, nedosáhne ani na technologie, které by jí umožnily expanzí do vesmíru.
Vím že má logiku, jen je trochu krkolomné, víc se mi pozdává odpověď, že mimozemšťané neexistují. Existence mimozemšťanů je domněnka, nikoliv věrohodná znalost. Stále je někdo vidí, stále jsou setkání, „únosy“ atd., ale nikdy je nikdo průkazně nezdokumentuje. To sedí spíše na iluzi. Fenomén „UFO“ kopíruje šíření new-age ideologie a přesvědčení, že nejsme ve vesmíru sami. Jako by někdo sledoval psychologické tendence a očekávání a realizoval „show“ na zakázku.
Ano, tyto tendence jsou na tom vidět. Ale úplně stejně to může být k zakrytí skutečnosti tím znevěrohodněním. Tím že drtivá většina těchto „známých faktů“ se ukáže jako blud. Bludy sami sobě odporující. Dobrý a dost možná jediný způsob jak zpomalit tendence lidstva komunikovat s jinými kulturami.
Hoxi, na řečech o únosech a UFO se podílely sami tajné služby proto, aby zakryly informaci, na jakých výzkumech pracuji. Jejich výzkumy se tykaly hlavně rozvoji telepatických schopnosti a zvláštních schopnosti člověka pro kontakt s noosférou a mimozemskými civilizacemi. Nebylo jejich prioritou se honit za létajícími talíři. Spousta fejků na toto téma je právě z jejich dílny.
Také nemám pocit, že by nás GP chtěl mermomocí přesvědčit o existencí mimozemských civilizací. Pokud by to chtěl, určitě by to dokázal zařídit přesvědčivěji. Dnes se naopak, setkáváme s tím, že když zajde řeč na toto téma, tak v nejlepším případě vidím rozpačité úsměvy a nedůvěru. Poslední chabé pokusy amerických liberálů, které dělají pro svoji záchranu, nic na věci nemění. Nikdo jím nevěří. Leda emerické publikum.
Jinak souhlasím s eM a jeho argumenty. Ještě dodám, že když vidím, rozmanitost života na Zemí, neumím si představit, že by se NHR na nás vyčerpal natolik, že by „zbytek“ vesmíru ponechal bez života.
Také pochybuji, že by VP SSSR ponechal otázku 1.priority bez zevrubného prozkoumání. Zajnobin, jako vojenský kapitán měl kontakty i na tajné služby a mnoho informací čerpal od nich. Stačí srovnat informace od Ratnikova a Savina o morálce, etice, cílech, kterými by se měl ubírat člověk a společnost s KSB a vidíš podobu (čistě náhodnou?) Akorát v KSB je tomu dán řád.
Pohled na existenci dalších inteligencí-bytostí nebo forem inteligencí-bytostí ( tzv. „mimozemských civilizací“), má víc rovin, např:
1) jedna z nich je přiřazení otázky + logické úvahy + vyvozený závěr, tj. přiřaďme ke každé další galaxii, kterou známe mimo tu naší, tedy ke galaxii M31 V Andromedě – „Je možný život v galaxii M31 jako je v naší galaxii? Odpověď je jednoznačná: ANO
a jak dopadnou otázky vůči dalším, např. galaxie v kupě galaxií? https://cs.wikipedia.org/wiki/Kupa_galaxi%C3%AD
2. Další rovinou reálnost navazování kontaktů mezi jednou inteligencí-bytostí s druhou inteligencí-bytostí, nebo jedné formy inteligence-bytosti s druhou formou inteligence-bytosti
4. Proč trvat na tom, že ONI jsou jako my = stejné frekvence!
nemám ani tak na mysli fake zprávy, fake únosy ze strany tajných služeb, vládní programy atd., ale fakt, že část tzv. ufo únosů má prokazatelně démonický původ a když se cíl útoku obrátí o pomoc k Nejvyššímu, tak se situaci okamžitě řeší a zmizí, jako by nikdy nebyla.
Co se týká zmiňovaných programů telepatických kontaktů, Savin atd., to můžou být klidně kontakty do jiných vesmírů/realit, nemusí to být „odtud“.
Tolleho jsem nečetl, nicméně, soudě podle chování někoho, kdo četl „Sílu přítomného okamžiku“, kniha navádí být tak trochu mimo – neanalyzovat minulost, neplánovat budoucnost a tím pádem si nechat unikat mnoho podstatných detailů i v přítomnosti – kaleidoskopické, situační nazírání světa.
Heh, napadlo mě:
Pokud andělé jsou z ohně a naše biopole (lidská duše) také z ohně, není potom Země něco jako „porodnice“, kde se zárodky andělů (duše) vkládají do jakýchsi kokonů nebo zavinovaček (tělo) a učí se zde žít, než „dospějí“ a jsou schopni života bez ochranného těla?
Napadly mne dvě roviny a jedna citace, většinu vystihl Hox:
- reinkarnace v klasickém slova smyslu (neexistuje)
Jefimov, na otázku co chce ještě v životě udělat, odpověděl nějak takto:
„Pracuju na tom abych měl příště lepší výchozí pozici.“
Bohužel si nepamatuji video ve kterém to říkal, bylo to nějaké česky otitulkované video z nějaké pracovny, nedlouhé.
Jako když si ve hře odemykáš, či zamykáš postavičky, zaměření, podle toho, jak hraješ?
ne, tak ne. To je podle mne daleko od reality.
Určitě bych zapomněl na princip lepší/horší život za odměnu/trest podle toho jak „hraješ“ tento.
Ber to tak, jestli se sem vrátíš tak to asi bude v budoucnu, a tím pádem je pro tebe výhodnější, abys mohl pokračovat v rozvoji, aby byl svět co nejlepším. Tedy připravuješ si (a všem) lepší stav světa do budoucna.
Pokud bychom ale připustili toto, tak je to pořád znovuzrození.
Ano to je možné, nepopisoval jsem ani tak princip možného znovuzrození, jako spíš obecný postoj k aktuálnímu životu.
Další věc je co když se znovuzrodí jakási varianta mých genů připojená na náš rodový egregor a odtamtud bere informace o minulých životech? Tedy nemusí jít vůbec o znovuzrození mého Já, ale spíš jen o nasátí částí mého Já do něčího budoucího zrození podle jeho potřeb a vytyčených cílů.
…a pak je taky možné že veškeré informace jakoby o minulých životech jsou veškeré zkušenosti dřívějších lidí kteří řešili stejné matrice jako mám řešit já, tedy že Já je při zrození napojeno na všechna předchozí Já která pracovala na stejném nebo podobném úkolu.
eM: V Narutu je nastíněno též mnoho reinkarnací (správné slovo může být ztraceno v překladu!) kde charakterově a i občas vzhledově podobné (ne vždy) postavy řeší generace a generace ten samý problém, všichni v podstatě řešili to samé, až konečně ti poslední v dějové lince spor vyřešili a další generace naváže kvalitativně jinak.
Jak mám chápat návaznost a „Já“ těchto inkarnací je jedna z věcí, kterou jsem úplně zrovna dosud v seriálu nepochopil.
Vždy mi vrtalo hlavou, jestli to jsou dva lidé, kteří se rodí znovu a znovu nebo jestli jen těžko popsatelné „něco“ přechází z generace na generace a tak se řeší stále ty samé problémy dokola.
Možná obojí. A možná ani jedno.
Každopádně vidím v životě, jak různí lidé, kdy i tři generace žijí nebo žily najednou, řeší ty samé problémy, které nevyřešeny přecházejí již od dob dávnějších na tu generaci nejmladší…
V zásadě píšeš o matrici. Tak vidím to fungování také.
Jinak mnoho otázek odpadne jakmile pochopíme že Já jsme Všichni. Tam není místo pro ego, a tudíž ani pro obavy co bude až já nebude. Já bude vždycky a všude, Vždycky a Všude.
jardob, eM: Zapomněl jsem dodat, že se ten problém hlavní dějové linie řešil neustále po rodové linii dvou bratrů, jeden z nichž byl „zákulisní silou“ poštván proti druhému bratru a otci. Bylo mu vnuknuto, že síla a moc je více, než Lidskost a spolupráce a že není třeba Lásky, když může vládnout pevnou rukou.
Otec za následovníka vybral však mladšího, tehdy slabšího bratra, který učil lidi spolupracovat. A popíchnutá zhrzená hrdost byla využívána po mnoho generací.
Jinak, též je tam zmíněna Vůle Ohně, která se dědí z generace na generaci a dá se říci, že jde o vůli vždy ochraňovat a všechny ve vesnici a společně s láskou o vesnici pečovat a budovat ji. (Tisíce obyvatel.)
Skrytá Listová je v zemi Ohně, každopádně, to, co jardob napsal, mi vnuklo nový pohled, jak na „Vůli Ohně“ pohlížet i když ji podstatu chápu pořád stejně.
Tuto vůli dědí mladé „lístečky“ bez ohledu na rodovou linii. A bez ohledu na genetickou příbuznost je pro každého, v dobrém slova smyslu zapáleného, ochraňovatele svojí rodné vesnice – svojí „rodiny“ – spíše v ruském slova smyslu.
Takovou vůli jsme také měli a plamínek naštěstí ani nikdy zcela nevyhasnul.
Velká vlastenecká válka je asi nejzářnějším příkladem takové vůle v novodobých dějinách.
To je něco podobného jako děj filmu Atlas mraků.
Uložila jsem si povídání od Jardoba z dřívějška k tématu a zmiňuje tam video, ale od Velička, který říká:
„Pokud se tedy podíváme na svět z pozice věčné duše, tak stavět na první místo potěšení z pobytu na tomto světě je mírně řečeno nerozumné, protože pobyt v tomto světě má nějaký jiný cíl. Tento svět je tedy takovou školou duše, je to polygon, ve kterém musí projevit takové či onaké mravní a etické kvality, aby je potom mohla realizovat ještě někde jinde.“
Zajímavý postoj a odpověď získáte také po prostudování knihy: https://ulozto.cz/!tes5tWgdbeHx/kdo-se-boji-smrti-jan-van-helsing-pdf.
Vřele doporučuji!
Prosím o odkaz, odkud je onen text „Evangelia Ježíše“. Nechápejte to špatně jako útok, ale jako otázku po zdroji. V poslední době se objevují různé texty a člověk musí velmi uvažovat nad souvislostmi. Mne osobně velice překvapil „Životopis svatého Issy“ od Jaromíra Kozáka. Jakoby vyplňoval prostor, o kterém dlouho uvažuji. Jen potvrzuji moji představu „víry Ježíši“ jako něco opačného než víru v Ježíše (nebezpečí zneužití v ideologii). Znovu připomínám aforismus: „V tvém životě je Ježíš řidičem nebo spolujezdcem?“
Je naprostá pravda, že své životní postoje musíme stále prověřovat, abychom se blížili podobě Člověka. Tuto odpovědnost z nás nic a nikdo nesejme.
to je podobná otázka, jako by se někdo ptal, odkud je KSB a chtěl ji ná základě toho hodnotit. Text toho evangelia mluví sám za sebe, otázka původu je irelevantní.
vycházím z toho, že si Vás tady diskutující váží a proto si myslím, že jste mne nějak nepochopil, nebo máte špatný den.
Klasická Evangelia se tradují čtyři a žádné z nich není Ježíšovo. V žádném z nich nejsou slova, která citujete. Proto jsem Vás poprosil o odkaz nebo přímo o celý text, třeba prostřednictvím portálu uloz.to.
Otázku odkud je KSB, řeší na samém počátku sami autoři a vystupuje řada jakoby „mluvčích“. (O vzniku autorského kolektivu VP SSSR. Jak vznikla Koncepce sociální bezpečnosti Více zde: http://leva-net.webnode.cz/koncepce-socialni-bezpecnosti/) Ti nenapsali přece žádné „Písmo svaté“, ale metodiku, jak se pokoušet rozvíjet lidské schopnosti hodnotit a poznávat svět kolem sebe. Jména jistě citovat nemusím.
To mne vedlo ke sledování a studiu materiálů, protože jsem měl možnost skládat střípky. Mou životní zásadou (pro kterou mne mnozí nenávidí) je tvrzení, že „jiný neznamená automaticky špatný“. Když jsem si vyložil základní pojmy KSB a srovnával s křesťanskými pojmy, mnohé se mi (kupodivu) ujasnilo. Odpadá mnohé, co mohu chápat jako ideologickou manipulaci s vírou. Morálka opřená o sociologii a vycházející z jistoty milujícího Stvořitele a člověka doprovázejícího Ježíšem – to stojí za studium. Některé nečekané zkušenosti sesbírané od mnoha lidí i mé vlastní – jak zde nově formulujete – jazyk životních okolností – mne pozvolna formují do určité podoby.
Nikdo ze mne neudělá ani trolla, ani elfa, ale jen člověka, který se snaží pochopit a případně podělit o vlastní zkušenost, pokud o to ten druhý bude stát. Proto zároveň se snažím vždy zdrojovat myšlenky, na které se odvolávám. Ne abych se zaštítil cizí autoritou, ale aby posluchač mohl sledovat, zda jsem myšlenky nezkroutil či v nich není ještě něco jiného, co jsem nepochopil.
Van Helsing by naopak byl vhodným zdrojem, abyste si ho celého přečetl, promyslel a pak teprve dělal závěry. Přitom vlastně většinu Vašich názorů nepřímo podporuje. Možná však, že vyčtete něco jiného a i tak to může být obohacením.
aha, vypadalo že text toho evangelia máte a jen se ptáte, odkud pochází. Na hlavní stránce leva-netu vpravo nahoře jsou odkazy, jeden z nich je Evangelium Ježíše Krista.
Podle mého názoru Hox svým vyjádřením upozorňuje na živé slovo
a Vy jste „ve stavu encyklopedického sběrače informací“,
z čehož plyne nepochopení.
Nepoukazuji na to, jestli je to dobré či špatné, pravděpodobně je to, vývojové stádium (sběr info, které se později překlopí do vhledu …).
Lze to přirovnat k mechanickému sběru a třídění, kdy se kaleidoskop přepne v mozaiku a tím se poskočí ve vnímíní výš. (nikomu nic nevnucuji, je to jen pokus o možné vysvětlení)
>Evangelium Ježíše: „Bůh stvořil život a vše jsoucí takovým, že je Slovem věčného života a slouží člověku k Učení o Zákonech pravdivého Boha.“
>Reinkarnace neexistují, sme tu každý dočasně, poprvé a naposled.“
Jakým mechanismem a jakými prostředky dojde k takovému „správnému přiřazení“ ?
A „cesta srdce“ je, myslíš, imunní, dostatečně obranyschopná proti manipulaci – nepřátelskému obrácení vědomí člověka zvenčí proti původnímu záměru ? To by znamenalo, že zlé věci páchají jen lidé, kteří se jako zlí narodili a že obrovské prostředky a síly od nepaměti soustředěné na ovládání a změnu vědomí lidí (předpokládám, že fakt jejich existence nepopíráš) byly zbytečné a věci by probíhaly stejně i bez nich ?
- „..ty vychadzas z toho, ze veris tomu, ze vsetky tie zdroje su „sdelenim zhora“ a tym padom je automaticky skodlive sa tym nezaoberat..“ – to se „ostře a spravedlivě“ vypořádáváš s něčím, co neřekl. Alespoň já to tak nepochopil. Navíc by to po zdejších dlouhých diskusích a materiálech zabývajících se falzifikací a ohýbáním původních textů bylo zcela absurdní. To sis tak asi jen vysvětlil (chtěl vysvětlit?) sám pro sebe.
mě by zajímalo, kde odkud jh „ví“ věci, které vím jen já a Bůh, a bohorovně tvrdí věci o kterých nemá žádnou znalost, a je přitom naprosto mimo.
Před hodinou jsem tisknul větu z Koránu a větu z Genesis:-)
Pochybuji, že by Stvořitel posílal Muxamedovi nějaká sdělení na téma, kolik lupu si má nechat z válečné výpravy a podobně. Pokud Kurán obsahuje nějaké relevantní střípky, tak to budou nejspíš fragmenty ze starších děl a opisů opisů.
Tak možná, že tato singularita již zde byla vysvětlena a propásl jsem to. To nemohu vyloučit.
Jde o to že ta argumentace je totéž, jako že, vojáci rudé armády zabíjeli a proto jsou zlí a nemohli bojovat za dobrou věc. Zůstalo nevyřčeno, koho zabíjeli, i to, že to nebyl primární cíl. Tvůj komentář je podobná směska vytrhávání z kontextu a nechápání, o čem v té konkrétní situaci šlo.
Čtěte tlusté knihy VP – vydané do června 2018, jak poznamenává Pjakin. Také proto, že vám pak okamžitě naskočí dvě základní možná vysvětlení této zásadní události:
Raději zůstanu v této obecné poloze. Jednak nechci narušit práci jiných a pak také nemohu druhým podsouvat to, co si o tom mají myslet. Předal jsem veřejnou informaci a věřím, že se většinově sejdeme na společné myšlence bez toho, aby byla kýmkoliv předříkávána. Už dozrává čas, abychom brali věci každý do svých rukou. V té pohádce přeci také po „Vodě Mrtvé“ přijde, musí přijít „Voda Živá“. Teprve pak je proces završen.
Nechci se pouštět do odvážných psekulací o významu pohádky, ale je rozdíl když hojíš něco co ještě žije a nebo něco co už leží delší dobu na marách.
Tak to je trochu nedorozumění. Pjakinova opakovaná výzva číst tlusté knihy vydané do června 2018 nemůže naznačovat podle mého nic jiného než to, že čistota prací VP po tomto datu už není chráněna géniem a autoritou Zaznobina a že se všemožné útoky proti Koncepci budou stupňovat. A nejen formou třeba zatčení Jefimova, ale třeba i formou pokusů infiltrace do Koncepce s dlouhodobým cílem ji ovládnout, ohnout a odvést jinam.
Co se týče mrtvé a živé vody, chápu tam alegorii na spojení a následné oživení obecně celé „rozsekané“ stávající spolešnosti a ne VP nebo komunitu KSB. Ale třeba se pletu, rád se nechám opravit. Tvoje slova mají u mne velkou váhu.
Ano, děkuji. Pokusím se psát bez možných a věci neprospívajících dvojsmyslů.
Loni proběhla u Jefimova domovní prohlídka. Diskuze k tomu zde: http://www.vodaksb.eu/diskuse-archiv-4/comment-page-18/#comment-89132
Ano, před minutou jsem shlédl. Zdržuji se ukvapené reakce .Situace se bude vyvíjet.
V souvislosti s touto informací se mi vybavilo následující:
V r. 1988 byl můj známý nařčen ze zpronevěry 100 000,- Kčs.
Byl to komunista, velice slušný člověk měl rodinu, věřil ve spravedlivý svět a taky se ze všech sil pro něj snažil pracovat (ve straně, doma, celým svým člověkem, nebyla jsem komunista).
V uvedeném roce mu nabídli změnu pracoviště. Byl tam sotva měsíc
Ten člověk odejel na chalupu a tam se oběsil.
Byla to hrozná tragedie, která postihla mou velmi dobrou známou a její rodinu (mám to z první ruky).
Po jeho pohřbu se „náhle zjistilo“ ze to byl omyl a žádné manko není.
Dlouho jsem celou věc nemohla pochopit, až jsem si uvědomila, že z něj udělali zlomeného člověka, který v dané situaci neměl východisko.
Nemohl jít domů a podívat se do očí své ženě a dětem, dětem, které vychvával v slušnosti, mravních zásadách …
Jeho čin měl ničivý dopad na jeho děti (tehdy v pubertě),
ale jeho uvěznění – tehdy asi 10 let? (nedovoluji si toho člověka soudit).
Tehdy jsem byla přímým svědkem honu na čarodějnici s její likvidací.
Následný převrat, majetkové změny, … takoví jako on překáželi …
Je tu i diskuze o „špatném či dobrém“ islámu a křesťanství: http://www.vodaksb.eu/diskuse/ksb-a-dvtr/comment-page-5/#comment-174387
Kdy se dnes nedobereme pravdivosti příběhů, máme jen možnost posuzovat co je na ideologii užitečné a použitelné pro život.
Příběh o ukřižování Krista – nositele ideologie je také honem na čarodějnici,
kde je možné, likvidací „čarodějnic“ nositelů ideologie (hlavně užitečných vědomostí pro lid), následně „pečlivým přepisem“ upravovat a přetvářet ideologii, k potřebám toho, kdo má „patent na přepis“.
(Někdy, při pohledu na ukřižovaného, uvažuji i nad tím, jestli toto podobenství není zároveň výstrahou – „takto dopadneš, když nebudeš poslouchat“ (ani pro křesťany nemůže být tato má úvaha rouháním, protože ono ukřižování není kázáním Krista samotného, jen počin jeho odpůrců).
Vědomosti jsou nehmotný statek, který je nad statkem hmotným, z toho důvodu, že hmotný statek lze odebrat, ale u vědomostí se musí zlikvidovat jeho nositelé a pak je nehmotný statek upravován …
Tak jako je možné udělat z darebáka spasitele – revolucionáře, viz. třeba film Kapsy plné dinamitu, kde se bandita stane hrdinou, revolucionářem – má to vyhodu i v tom, že takoví jsou chamtivý, tj. upotřebitelní k dalšímu použití,
je možný i opak, ze slušného člověka udělat darebáka.
Média jsou ten matrix, který působí na vědomí lidí, které pak utváří realitu … a mohou tak činit proto, protože má lid omezený přístup k informacím (vědomostem – tady sedí žába na prameni „a kdo na ní ukáže, se zlou se potáže“).
Asi se nedoberu toho, jak to je, „nemužu si na to sáhnout“, ale to nevadí.
Jakou důvěru mají média, policie, justice, st. aparát?, to co říká a předádí?
Jakou důvěru má pan Jefimov, to co říká a předvádí?
A to je pro mne míra pravdy.
KSB mi pomohla pochopit, proč má být centerm řízení Irán – řízení muslimské nahnané hordy do Evropy.
A Čína – protože je domovem bonsaje – vytrhnout, pokrátit kořeny a větve, zasadit do mělké misky,
že prý umění
a když přejde citlivý člověk kolem, vnímá tu nepříjemnost a bolest.
Neodpustím si poznámku: Nedovedu si představit, že bych vědomě parazitovala na ostatních a ještě jimi pohrdala – to je naprosto nemravné.
Když lidem neplatili mzdy, vyhazovali je z práce a debilní Němcová se vyjádřila: „když děti neuživí, neměli si je dělat“, obracel se mi žaludek – všichni volili pravici, bylo to k pláči … dívám se na to, jak se předvádí stále stejné, snad jsme maličko pokročili i díky info Ukrajina
a také KSB (díky tvůrcům).
Jak, že to je? Život je měřítkem pravdy. Dobrý příklad je i Stalin (a jak budou teď prosazovat Marxe, kterého spojili se Stalinem?, na to jsem zvědavá, řízení se vážně hroutí. Jestli to je opatření „žáby na prameni“, je dost ubohé.
Mnohé se objasní po shlédnutí této přednášky (asi od 24 minuty) . Ten človék ví, o čem mluví.
Spíš by to patřilo do sekce video, ale tak nějak mi to vyplynulo po přečtení Vašeho příspěvku.
Nevíte někdo jak se jmenuje kniha (učebnice) týkající se Ekonomie od Velička?
Byl minimálně jedním ze spoluautorů. Kniha nebyla zdarma.
Souhlasím. Projevilo se to mnohokrát v tom, že tu hociktorí spojovali KSB s tím že šíří Islám, nadřazenost mužů a podobné vychytávky historicky zformovaného Islámu. Často bylo vidět že jde o egregoriálně podmíněné reakce.
Dovětek doplním o tezi, že tvrzení „kdo chápe méně pracuje v té míře na toho kdo chápe více“ platí i na GP, a Bůh je nejchápavější.
jardobe, a jak se díváš na možné legislativní problémy, když by byl hypoteticky přijat SPD navrhovaný zákon o zákazu propagace islámské ideologie? Samozřejmě z toho vyplývají i ideologické problémy dané samotným zákazem.
Pravda. Souhlasím a díky za odpověď :-)
stará písnička, už jsme si to vysvětlili mnohokrát ne? To že KSB se odkazuje mimo jiných zdrojů i na pravdivé sdělení shora které LZE NAJÍT v nedeformovaných vydáních koránu ani trochu neznamená že KSB podporuje Islám ve stávající podobě. Už jsme to tu probírali snad stokrát.
A když si přečteš začátek vlákna, zjistíš, že vlastně jednáš přesně v rámci záměru GP, tedy poškodit KSB (které jediné může GP porazit) skrze povídačky o podpoře historicky zformovaného islámu.
Korán neznáš, tudíž nemůžeš hodnotit. Vše nad rámec tohoto jednoduchého principu je sebeklam.
Korán neznáš, tudíž nemůžeš hodnotit. Vše nad rámec tohoto jednoduchého principu je sebeklam. Tím co píšeš jen potvrzuješ co píšu, protože se to zcela míjí s tím, co v koránu skutečně je.
Pardon, že Vám sem do toho lezu Rajka, ale právě pro ty teze o pannách a násilí vůči nevěřícím, jsem si teď Korán stáhnul a zkusím si ho přečíst a pochopit co tam je psáno. Pokud jste Korán četla a to s těmi pannami tam našla, mohla byste mi přiblížit, kde to zhruba najdu. Ten text má 500 stran a já mám teď rozečtené jiné knihy, takže bych se jen v rychlosti podíval na tu část, kde se mučedníkům toto slibuje od Nejvyššího. Děkuji.
Rajka, a co teprve Bible:
hrůza, jak můžeš v takové civilizaci žít? A víš o tom, že slavením vánoc tohle všechno schvaluješ a podporuješ? Já bych zakázal vánoce, být tebou, výchovu malých kriminálníků a násilníků je třeba zarazit, dokud je čas…
Vzhledem k množství existujících dezinformací, vždycky najdeš mnoho materiálu pro obhajobu svého postoje.
A pro opozituru svému postoji najdeš toho materiálu taky spoustu.
Žádný názor, který neustojí rozumnou opozituru nemá, myslím, v mé hlavě co dělat.
Souhlas s Hoxem. Bible není určena pro naše země.
Hned bych založil stranu která bojuje proti bibli, zakázal bych šíření této ideologie, a zakázal bych všechny kostely. Tím se to vyřeší.
Ne teď vážně, „kráčej s tím kdo vypadl z rytmu, a snaž se mu ten rytmus zase ukázat.“
Tím že odsoudíš, zakážeš, zamezíš, postavíš hradby… tím si nepomůžeme, planeta je jen jedna.
A teď do toho samozřejmě nepletu řízenou imigraci, to je úplně jiné téma. Jakmile tyto témata budeš neoddělitelně spojovat, nevyřešíš nic. Bránit se jednomu je objektivní nutnost, bránit se druhému je vlhký sen GP jak po principu rozděl a panuj postavit opět někoho proti někomu, je to sen jak zajistit že se zase nikdy nedomluví všichni lidi světa na jednom modelu globalizace.
Rajka, výše mluvíš o vytrhávání z kontextu a kritizuješ to. Abysme se tohoto druhu manipulace nedopouštěli také, dávám sem celou tu súru, ať si může každý udělat názor sám, o čem je tam řeč.
Duj, a co boj proti stoupencům satana? Dejme tomu, že ve vedlejší vesnici se usídlí krvavý kult a bude unášet děti a dělat krvavé dětské oběti. Neochráníš snad svoje děti tím, že je půjdeš proti satanistům bojovat a v případě potřeby je i zabiješ? Nebo dáš přednost tomu je nechat, aby zabili tvé dítě, abys náhodou někoho nezabil?
Na Zemi probíhá boj zla proti Dobru, tato studená permanentní válka trvá odpradávna a neskončí, dokud se lidé nezmění a nevybudují Království Boží na Zemi.
Bůh nařizuje vybít celé města, pokud se v nich vyskytují jinověrci
Deuteronomium 13:13-19 Kdybys uslyšel o některém svém městě, které ti dává Hospodin, tvůj Bůh, aby ses v něm usadil, že z tvého středu vyšli muži ničemní a svádějí obyvatele města slovy: „Pojďme sloužit jiným bohům,“ které jste neznali, budeš pátrat a zkoumat a dobře se vyptávat; bude-li to jistá pravda, že se taková ohavnost ve tvém středu stala, úplně vybiješ obyvatele toho města ostřím meče, zničíš je ostřím meče jako klaté, i všechno, co je v něm, i jeho dobytek. Všechnu kořist z něho shromáždíš na jeho prostranství a město i všechnu kořist z něho spálíš jako celopal pro Hospodina, svého Boha. Zůstane navěky pahorkem sutin, nikdy nebude vystavěno. Ať ti neulpí na ruce nic z toho, co propadlo klatbě, aby se Hospodin od svého planoucího hněvu odvrátil a udělil ti slitování. Slituje se nad tebou a rozmnoží tě, jak přísahal tvým otcům, když budeš poslouchat Hospodina, svého Boha, dbát na všechny jeho příkazy, které ti dnes udílím, a dodržovat, co je správné v očích Hospodina, tvého Boha.
Ukamenuj své nejbližší, pokud tě budou nabádat k víře v jiného boha
Deuteronomium 13:7-11 Kdyby tě tvůj bratr, syn tvé matky, nebo tvůj syn nebo tvá dcera nebo tvá vlastní žena nebo tvůj nejmilejší přítel potají ponoukal: „Pojďme sloužit jiným bohům,“ které jsi neznal ty ani tvoji otcové, některým z bohů těch národů, které jsou kolem vás, ať blízko tebe nebo daleko od tebe, od jednoho konce země až k druhému konci země, nepřivolíš mu a neuposlechneš ho, nebudeš ho litovat ani s ním mít soucit ani ho krýt. Musíš ho zabít. Nejprve se proti němu pozdvihne tvoje ruka, aby ho usmrtila, potom ruce všeho lidu. Budeš ho kamenovat, dokud nezemře, protože tě usiloval odvést od Hospodina, tvého Boha, který tě vyvedl z egyptské země, z domu otroctví.
Deuteronomium 17:1-5 Nebudeš obětovat Hospodinu, svému Bohu, dobytče ze skotu nebo bravu, na němž je vada, cokoli špatného, protože to má Hospodin, tvůj Bůh, za ohavnost. Vyskytne-li se u tebe v některé z tvých bran, které ti Hospodin, tvůj Bůh, dává, muž nebo žena, kteří by se dopustili toho, co je zlé v očích Hospodina, tvého Boha, přestoupili by jeho smlouvu a odešli sloužit jiným bohům a klanět se jim, slunci nebo měsíci anebo celému nebeskému zástupu, což jsem nepřikázal, a bude-li ti to oznámeno nebo o tom uslyšíš, dobře si to prošetříš. Bude-li to jistá pravda, že byla spáchána v Izraeli taková ohavnost, vyvedeš toho muže nebo tu ženu, kteří se dopustili té zlé věci, ke svým branám a toho muže nebo tu ženu budete kamenovat, dokud nezemřou.
Za znásilnění panny je muž „odsouzen“ si ji vzít
Deuteronomium 22:28-29 Když najde muž dívku, pannu, která není zasnoubena, a chytí ji, bude s ní ležet a budou přistiženi, muž, který s ní ležel, dá otci té dívky padesát šekelů stříbra. Stane se jeho ženou, protože ji ponížil. Po celý svůj život ji nesmí propustit.
Vyvraždění města a odvlečení pannen do tábora. Pannen jim ale bůh dal málo, tak si unesli další.
Soudců 21:10-24 Pospolitost Izraele tam ihned vyslala dvanáct tisíc mužů, chrabrých bojovníků. A přikázali jim: „Jděte pobít obyvatele Jábeše v Gileádu ostřím meče, i ženy a děti. Toto je úkol, který máte splnit: Vyhubíte jako klaté všechny mužského pohlaví i každou ženu, která poznala muže a obcovala s ním.“ Mezi obyvateli Jábeše v Gileádu se našlo čtyři sta dívek, pannen, které dosud muže nepoznaly a s mužem neobcovaly. Přivedli je do tábora v Šílu, jež je v kenaanské zemi. Celá pospolitost pak vyslala mluvčí k Benjamínovcům, kteří byli na skalisku Rimónu, aby jim vyhlásili pokoj. Tak se toho času Benjamín vrátil. Dali jim ženy, které ponechali naživu z žen z Jábeše v Gileádu, ale nebylo jich pro ně dost. Lid Benjamína litoval, neboť Hospodin způsobil mezi izraelskými kmeny trhlinu. Stařešinové pospolitosti se tázali: „Co uděláme se zbývajícími, aby dostali ženy, když ženy benjamínské byly vyhubeny?“ Řekli: „Vlastnictví získané uprchlíky bude Benjamínovo, aby nebyl vyhlazen kmen z Izraele. My však jim nemůžeme dát za ženy své dcery.“ Izraelci se totiž zapřísahali: „Buď proklet, kdo by dal ženu Benjamínovi!“ Pak řekli: „Hle, rok co rok bývá Hospodinova slavnost v Šílu, které je severně od Bét-elu, východně od silnice vystupující z Bét-elu do Šekemu a jižně od Lebóny.“ Benjamínovcům přikázali: „Skryjte se ve vinicích jako zálohy. Jak uvidíte, že šíloské dcery vycházejí v průvodu k tanečním rejům, vyrazte z vinic a uchvaťte si každý ženu ze šíloských dcer. Pak odejděte do benjamínské země. Kdyby přišli jejich otcové nebo bratři a chtěli před námi vést spor, řekneme jim: Smilujte se nad nimi kvůli nám. Nevzali jsme v boji ženu pro každého. Vy jste jim je přece nedali, abyste se teď provinili.“ Benjamínovci to tak udělali a unesli si ženy podle svého počtu z tančících dívek , které uloupili. Pak odešli a vrátili se do svého dědictví, vystavěli města a usadili se v nich.
Ve jménu Boha milosrdného, slitovného.
8. Rádi by sfoukli světlo Boží ústy svými, avšak Bůh učiní světlo Své dokonalým, i když se to protiví nevěřícím.
9. A On je ten, jenž seslal posla Svého se správným vedením i s náboženstvím pravdivým, aby zvítězilo nad všemi náboženstvími, i když se to protiví modloslužebníkům.
10. Vy, kteří věříte! Mám Vám ukázat obchod, jenž ochrání Vás před trestem bolestným?
11. Uvěřte Bohu a poslu Jeho a veďte boj na cestě Boží majetky svými i osobami svými! A to bude pro vás nejlepší, jestliže jste vědoucí!
Z mého pohledu „bojovat“ majetky svými a osobami svými, znamená provádět činnost v souladu s příRODou. Tj např. můj příbuzný byl sedlák i za socialismu, kdy museli všichni odevzdat pole a jít k pásu, nebo do družstva.
Nezlomili jej rychlokvašky ismu-soudruzi (nauč blázna modlit rozbije si čelo) a nechali na pokoji a tak i jako sedlák, kterému jsme jako osoby jeho, pomáhali „v boji“ na cestě Boží, v klidu a v pokoji dožil (v občance nevím, co měl za razítko povinného zaměstnávání) a v klidu dožil a v pokoji opustil tuto Zem. Toto je ten skutečný boj, o kterém se píše.
Chápu to tak, že účelem majetnictví a činění osob svých není podpora Mamonu-Satanu, jeho nemravných byznysmanů, ale pravý opak, majetkem a osobami na cestě Boží. A takový boj není jednoduchý.
A v textu se mění slovo „obchod“ na slovo „boj“
11. “ .. veďte boj …. majetky svými a osobami svými, (osobní příklad jsem uvedl) na cestě Boží …“
stejně tak ale lze definovat jestli je to v rámci záměru nebo v rámci dopuštění. A já si myslím, že v situaci jakou popsal Hox je chování té krvavé sekty v rámci dopuštění, a tvoje jednání při obraně stvoření je v rámci záměru.
A taky může být jednání té sekty za hranicí rámce dopuštění a ty jsi vykonavatelem opičí pracky HNR.
Nebo můžete být všichni v rámci dopuštění.
Jak poznáš ve které situaci se nacházíš?
Nereagoval jsem na nějaké nevěřící, nevím o čem mluvíš a proč zaměňuješ pojmy, reagoval na jsem na toto tvoje kategorické prohlášení, na nic jiného:
Bůh podle tebe nemůže vymýtit zlo a potírat ho? A jestli se rozhodne vymýtit zlo rukama spravedlivých, kteří budou během tohoto vymýcování zabíjet? Člověk se může na základě svého svědomí rozhodnout zabít jako obranu před zlem, Stvořitel, kterému patří vše co existuje, nemůže rozhodnout o něčí smrti?
Nebo obecněji, z toho co píšeš vyplývá, že Rudá armáda neměla právo bránit se před fašisty, protože to znamenalo zabíjení? Obrana před fašisty byla něco proti Bohu?
duj68, ano chápu jak to myslíš, ale nechápu to jako vyvážení, to zavání jakýmsi karmickým kontem kde jsi buď v plusu nebo mínusu nebo máš bilanci nulovou. A to si nemyslím že je správné aplikovat na chápání situace. To by tě mohlo taky dovést k tomu že pro obrovskou lásku ke svojí rase postřílíš ostrov s dětským levičáckým táborem. Myslím že takový příklad by měl napovědět proč o jakémsi plusu a mínusu k vyvažování dobra a zla nechci ani uvažovat.
Tedy ještě jednou, pokud zabiješ, mělo by to vycházet z tvého rozlišení které ti napoví, že v dané situaci to neodporuje záměru, a zároveň ti nic jiného nezbývá pokud chceš aby lidstvo/národ/rodina přežili. Jakmile to bude vycházet z lásky o kterou ten čin opřeš, zavání to dobroserstvím, které nakonec povede k tomu že pobiješ všechny lidi z velké lásky k přírodě, kterou podle tebe lidstvo jako celek ničí.
Apropo, jak chceš zvažovat/měřit, jestli jsi do toho dal dost lásky a jsi tedy oprávněn zabít?
To je prostě moc otázek které z tohoto pohledu na věc nejde zodpovědět.
jardob přesně k tomu mířil odpovědí na můj dotaz. To pravdivé vzít, použít a zpracovat protože to je pravdivé a užitečné, a neopírat se jakkoli o to že je to i v islámu.
Já s tebou samozřejmě souhlasím že Islám není určen nám, a nepotřebujeme ho k našemu rozvoji ani k nalezení cesty k víře Bohu.
Cesta jak tomu zabránit a zároveň jak tím nepoškozovat (respektive nenahrávat tomu) KSB je, oddělit to a neohánět se tím že spolu jakkoli souvisí. KSB souvisí implicitně se vším proto, že je to všeobjímající metodika vzhledem k procesům které se kolem nás dějí.
eM, četl jsi korán?
Vzpomínám si, že jsi kdysi doporučoval slovenskou verzi Koránu s tím, že český překlad obsahuje zkreslení? Pokusím se to někde najít.
Našel jsem „Korán z pohľadu vedy o Koráne“ v pdf, vydané v roce 2001 v Bratislavě. Ale to není Korán samotný.
tohle je asi momentálně nejlepší dostupný překlad v cz/sk
Díky za komentář Kamile, jen potvrzuje mé tušení o tom, že tady máme nějaké důležité informace z minulosti a jejich zkreslení ve jménu určitého plánu. Pokud by v původním Koránu nebyly pro lidstvo důležité informace, tak za a) by ho nikdo nepsal, za b) by se ho nikdo nesnažil diskreditovat takto násilným způsobem. Důležité informace, které přinesl Shora Ježíš byly již zneužity, a taky byly opět „poslány“ Lidstvu skrze Korán. Nyní je Korán diskreditován a Lidstvo opět posíláno proti sobě. Z mého pohledu tedy nejde o nějaký střet náboženství, jak se nám někdo snaží nakukat, ale o diskreditaci informací, které mají být v následné krvavé řeži zapomenuty, tj. informace, jak se stál Lidmi a jak pracovat na Záměru.
Jen kousíčky. Nic co by mi dovolovalo hovořit o Koránu jako takovém.
na tvoje doporučení koukám jen do stránky kterou jsi doporučil, ale o nějakém uceleném studiu u mne nemůže zatím být řeč.
Jde o to, že korán nelze pochopit bez bohocentrického pohledu na svět. Muslimové dle mého také korán v drtivé většině nechápou, lépe řečeno chápou jej mechanicky, nikoliv doopravdy. Velký kámen úrazu jsou překlady, z mnoha prakticky vůbec nejde nic pochopit, protože překladatel přefiltroval originální sdělení přes svoje chápání světa a zdeformoval na úrovni pojmů. Například, jen výrazy „ti, kdo uvěřili“, „věřící“ a „nevěřící“ jsou celkem mimo, původní smysl slov použitých v koránu je „ti, kdo se přesvědčili srdcem o skrytém“ („věřící“) a „ti, kdo nevděčně odmítli“ („nevěřící“). Se slepou vírou to jak je vidět nemá nic společného, to se naopak kritizuje.
„ti, kdo se přesvědčili srdcem o skrytém“ – tohle se dá vyložit jako označení pro ty, kdo mají osobní vztah se Stvořitelem a komunikují s ním jazykem životních okolností, nejsou k tomuto jazyku slepí a lhostejní.
Také výraz „Ve jménu Boha milostivého, milosrdného“, kterým začíná každá súra, je jen velmi přibližný překlad. Pravý význam těch dvou slov, které se cz/sk překladech překládají jako „milostivý“ a „milosrdný“, je:
- „Ten, který projevil Lásku (Lúbosť)“ nebo „Ten, který je projevenou Láskou“
- „Ten, který nepřetržitě vyživuje všechny projevenou Láskou“
což se pochopitelně z jakýchkoliv překladů koránu není šance dozvědět. Toto sdělení se překrývá s biblickým: „On je ten, jehož slovem vše vzniklo a který vše udržuje v existenci“ a i s například Ježíšovým evangeliem… a to je jen jedna z bezpočtu paralel v podstatě totožného sdělení.
Tak v tom případě jsem připraven :-)
beru to tak že bez Bohocentrického pohledu na svět nejde pochopit skoro nic, natož Korán nebo KSB. Nejde bez toho pochopit ani elementární pojmy jako je náhoda, štěstí, smůla, radost, sláva. Respektive podle mne je chápání i tak jednoduchých pojmů bez Bohocentrického pohledu na svět téměř vždycky deformované.
Rajka, znáš vůbec korán, víš co v něm je, četla jsi ho a pokusila ses zamyslet bez předsudků nad tím, co je v něm obsaženo?
Právě že ono vytrhávání z kontextu je metoda koráno-bijců, kteří si často myslí že dělají správnou věc, když se opírají do „toho hnusného koránu“. Vytrhat něco z bible a prezentovat ji jako produkt nějakého sadistického úchyla, taky není jakýkoliv problém, a taky by to byla lež a manipulace.
Vtipné na této situaci je, že kdybych ti zde ocitoval něco z korán a neřekl ti, že je to z koránu, tak se ti to bude velmi pravděpodobně velmi líbit.
Warner je manipulátor a demagog. Někdo někde psal, že islám je pro naši kulturu? To je naprostý nesmysl.
„Někdo někde psal, že islám je pro naši kulturu?“
jen doplním, mnoho lidí když najde něco pozitivního, nevěří tomu že je to tak pozitivní a hledají v tom pořád něco špatného, a já chápu problém který k takovému uvažování vede. Z toho hlediska v podstatě chápu touhu některých lidí o ujištění že KSB apriori nepropaguje Islám.
I když je to nadbytečné a na určité úrovni kontraproduktivní, nevidím problém to jednou za čas pro nově příchozí znovu stručně probrat. Principiálně ovšem smysl KSB tkví v možnosti osvojit si sám dostatek potřebných znalostí pro pochopení situace, a samotné studium KSB tyto nejasnosti vyjasňuje lépe než kdokoli z nás.
Osočovat místní diskutéry z podpory Islámu je vzhledem k realitě úplně mimo, viz
Za celou dobu existence této diskuse jsem tady nic takového nikdy neviděl. Mimochodem, KSB akceptuje původní sdělení shora Mohamedovi za autentické, nikde netvrdí že to co tvrdí dnešní imámové je pravda, ani nikde neschvaluje jednání příznivců historicky zformovaného Islámu, ani nikde nedoporučuje číst chronologicky zpřeházený Korán a dogmaticky jej přijímat.
Když napíšu že islám pro naší kulturu není, tak to znamená že je to můj názor. Pokud mi podsouváš opak toho co sám píšu, je to tvůj problém, a jednání za které poneseš následky.
jh: člověk, který tvrdí že tyto stránky nebo KSB jsou o propagaci islámu, dává jen vizitku svým duševním schopnostem a mravnosti.
Tuto nabídku ke „konverzaci“, představující ve skutečnosti nabídku ke společnému vyválení v trockistickém bahýnku, zdvořile odmítnu.
jh, je třeba si neplést propagaci a analýzu/hodnocení. Možná že se to ve škole neučí ale není to totéž.
Opět demagogie, mícháš dohromady dvě věci, pseudomuslimskou kulturu a způsob života, a informace které jsou v koránu. Pravda je pravda nezávisle na tom, kde je napsána. Druhá věc je, že mluvíš stále o něčem co neznáš a tudíž to nemůžeš posoudit.
v čem je to jiné než tvůj postoj?
> Druhá věc je, že mluvíš stále o něčem co neznáš a tudíž to nemůžeš posoudit.
> „ale mě je úplně jedno, jaká je KSB, podstatné je že není pro nás“
Demagogie spočívá v podměně pojmů islám a korán, v pokládání rovnítka mezi (pseudo)muslimskou kulturu a informace koránu. To je totéž jako dávat rovnítkou mezi učení Ježíše a katolickou církev. Žádná země na světě nežije podle koránu.
Jak víš, že v koránu jsou jen „zrníčka pravdy“, když jsi ho nečetla? Jak víš, že výklad a postoj KSB ke koránu je vytrhávání z kontextu a nikoliv vystižení ducha a podstaty? Nevíš. Ve skutečnosti je to to druhé.
Jsem z těch, kdo mají přečtený celý korán, takže rámcově vím o čem mluvím, i když za znalce se označit nemůžu.
Není pravda, že současná muslimská kultura vychází z koránu. Je to totéž jako kdyby někdo tvrdil, že současná křesťanská kultura vychází z ducha učení Ježíše.
Tvoje posouzení koránu není „zlé“ protože máš nějaký názor, ale protože soudíš něco co neznáš. Až si korán přečteš, pak se pobavme.
Oracle 911: Ono není od věci někdy na takové vydírání od blízkých lidí přistoupit se stoickým klidem též.
Myslím že Johanka to myslela jen jako sdělení, že dává přednost tomu nečíst korán, než se o něm bavit.
K druhému odstavci („Multi-kulti …):
To je sice pravda, ale z toho žaludku se následně trávícím procesem „vyčlení“ užitečné a potřebné látky na udržování našeho těla …
a to je potřebné pro jeho funkčnost …
Takže není namístě vidět jen to houno (i to je užitečné v ekosystému Božího Stvoření), ale i „užitečnost té kaše v žaludku“. Tj. vnímat věci nejen na povrchu … (neobhajuji náboženství, jsem pohan).
Podobné procesy jako trávíci probíhají i v našem vědomí – učením se …
Vysvětlení se ti Rajko dostalo dokonalého ve 14:46 http://www.vodaksb.eu/diskuse/ksb-a-dvtr/comment-page-5/#comment-175086 , jako od Jardoba, dalo by se říct :-) a ty se stále tváříš, jako bys ho nečetla .. nebo jsi ho vážně nečetla, kdo ví ? Ale důležité je, že ostatní tu možnost ho číst měli a také díky tvému tvrdošijnému odmítání cokoliv pochopit měli možnost ho zařadit do základů své informační výbavy. Dalo by to chápat jako dobrá práce od obou ..
Tohle video „musím dát sdílet“
Ano, opakovaná chyba, příliš emotivní reakce. Díky
Asi objevil jsem „kolo“.
Definitivním návratem k psanému písmu (kaligrafii) se „krotím“ a zpomaluji rychlost mozku, protože jsem drsně limitován ve fyzickém pohybu a kompezovat práci mozku mi dělá potíže.
Co po sobě nepřečtu, je ukvapené, co přečtu, je s Mírou.:-))
Škoda, že už nemáme obrazové písmo, ale azbuka je taky super
Zvolil bych „Od člověka k Člověku ..“- tedy pokud jsem správně pochopil téma knihy. Vystihuje to podstatu, má to harmonizujici vyznění i pro jedince neznalého KSB a vyhýbá se to Tebou uvedeným úskalím.
A jako podtitul ? Myslím totiž, že by to pomohlo k pochopeni – je to přeci jen víc dnešním jazykem.
Číslo 4 je nejblíže pravdy.
2. je asi nejsrozumitelnější v češtině, 4. nejblíž k istině,
takže potvrzuji č. 2
Ke Království Božímu na Zemi
Přidávám se .. Pokud je to myšleno jako takové malé hlasování.
Přidávám se, protože:
1. – je to jednoduše česky/slovensky a materiál je určen pro naší krajinu, kde většina osob jsou rusofobové, ale my bychom rádi, aby se s tím seznámilo co nejvíce osob, aby přemohli prvotní odpor, aby je hned nezradil ruský název, máme-li odpor k anglikanismům, neměli bychom létat zase ode zdi, k rusokanismům (chacha, omluvte novotvar)
2. – tím doslova převezmeme a naplníme církví již hotový, vytvořený termín, kterému většina rozumí, je to svým způsobem i hozená rukavice církvi, oni nabízejí království boží až v nebi, po smrti, ale tady se nabízí ještě za života, na Zemi
Ale ruština to nebyla. Fajn, a nestřelíme to rovnou do staroslověnštiny, nejlépe i se spřežkama? Nebo rovnou do klínového písma? Bude to čisté! Ale nikdo tomu nebude rozumět. To chceme v době, kdy málokdo je schopen na posezení přečíst celou A4?
Navíc se nejedná o slovansko árijské védy, ve kterých se někteří shlédli a někteří je odsuzují. Nebyla by to škoda, nechat to spadnou do této škatulky?
Z tohoto důvodu navrhuji hned zítra 12. 11. 2018 vrátit zbylé písmenka do abecedy, aby jejich počet byl opět 49 :)
V „prošlom“ jsem se asi 20 let studoval Západní koncepce „marketingu, co se k nám po 1990 dostaly
a tys ten původní Michal nebo ten nový Michal? :-)
tak to jsi vstoupil do zajímavé matrice :-)
to je samozřejmě dobře, jen mi přišlo velmi zajímavé že článek vyšel zhruba v době kdy sis změnil nick na Michal 1., a občan ve zprávě má nich Michael01.
3) Zklidňuji se dávám „čas“ na zpracování přijatých Informací, protoře moje osobnost reaguje reaktivně, jak vyplývá z dosavadních ukvapených příspěvků (bez ohledu na těžkou situaci (a tlak „prostředí“)
4) Díky kob-dotu jsem konečně pochopil Proč
6) Z citátu Einšteina-analýzou problému atd strávit více jak 99= času a jeho realizací pod 1%
7) Snad užitečný odkaz, protože opakování není nikdy dost
Chtěl bych se zeptat na Pjakinovo dávné prohlášení v Otázkách a odpovědích,kdy řekl že Bush ml. po útoku 11.9.2001 na několik dní zmizel (schoval se). Prý to bylo to nejrozumější co kdy udělal (nemůžu to dohledat,jestli to bylo doslovně).
Jde mi jen o pochopení jednoho odstavce v Základech sociologie 1, jestli se jedná o tento příklad.(pdf str.199 poslední odstavec,v tištěné knize str.140).
třetího schématu, je nutné dostat informace do jeho dlouhodobé
tokem „šumů“ a „přeludů“ s
takovou intenzitou, aby řízení podle
prvního schématu, při kterém je rychlost reakce na informace
bezprostředně přicházející z vnějšího prostředí vyšší, a paměť se
první schéma má své meze stability. V algoritmu lidské psychiky se
vůbec: jde o další stav, který může být charakterizován řečnickým
obratem „zasekla se mu věž“) nebo hysterií (emocionálním výbuchem,
ve kterém není reakce přiměřená a úměrná průběhu událostí).“
něco na zamyšlení
třeba číst do konce.
Právě protože to jste nepročetl celé, jak radí Hox, nepochopil jste celé spektrum problému. Autor vám otevírá oblast zkušeností, kterou zřejmě nechápete či přímo z předpojatosti odmítáte. Ale svět není jenom hmotný. – Celá KSB vás vybízí k tomuto důkladnějšímu způsobu myšlení – co stojí za konkrétními fenomény? Zde máte další možný způsob myšlení, a to dost důležitý. Na hlavu je ale Vaše okamžité odmítnutí, protože jste si vůbec nedal práci promýšlet možný přístup toho druhého.
Co statistická korelace mezi rozmachem new-age, esoteriky a okultismu a tzv. ufo incidenty?
Četl jsi ten text?
Na hlavu ve skutečnosti není autor, ale tvoje odmítání nečeho, nad čím ses odmítl byť jen zamyslet a seznámit se s obsahem toho, k čemu se vyjadřuješ. Autor se na rozdíl od tebe seznámil s fakty, ty děláš výroky, které nemůžeš nijak podložit relevantními údaji, jedná se jen o domněnky a přesvědčení.
Nic podobného se v článku netvrdí, ale to by sis ho musel přečíst, abys to věděl.
Na základě mnoha důkazů lze usuzovat, že fenomén UFO nemá nic společného s návštěvami mimozemských civilizací. I někteří významní nekřesťanští badatelé ze svých výzkumů usuzují, že se jedná o neznámé návštěvníky z jiných realit a nikoliv o bytosti z jiných galaxií. Z křesťanského pohledu je zřejmé, o jakou realitu se jedná – duchovní démonický svět. Tento závěr rovněž podtrhuje skutečnost, že útoky těchto „mimozemšťanů“ je možné odrazit v autoritě jména Ježíše Krista.
Ano, přečti si článek a pochopíš, jakou blbost si napsal.
Může mít fenomén UFO vůbec něco společného s katolickou teologií? Ano, může a do konce musí. Tak jako je předmětem teologie a zvláště eschatologie i ďábel, patří tam i projevy jeho působnosti v materiálním i duchovním světě lidí. Autor francouzského originálu knihy z roku 1997, Alain Kérizo, v předkládané knize ukazuje, že v celkovém společenském rámci jsou UFO v rovině obecného lidu protějškem resp. doplňkem k činnosti tajných společností. UFO mají za úkol zapustit do obecného povědomí zárodky nového náboženství prostřednictvím svého houfného výskytu v masmédiích (tisku, rozhlasu, televizi). Fenomén UFO je tedy motorem pro impulsy, které přenášejí prostřednictvím kolektivního povědomí jednotlivců na občanské společnosti, a současně slouží jako regulátory při koordinaci operací tajných služeb. Odtud tedy i podobnost mezi některými hnutími nadšenců UFO a esoterickými společnostmi: Mají totiž stejného původce, vycházejí z téhož zdroje, vyvolávají totožné obtěžování. Tajné společnosti i UFO prostě jen působí v různých rovinách.
Do přečtení této knihy jsem se na tyto fenomény díval podobně jak Kerizó. Bohaté zdrojování a hluboká znalost problematiky mě donutila v této oblasti pátrat a projít si odkazovanou literaturu ale se svým vlastním hodnocením. Z mého dnešního pohledu se Kerizó velmi mýlí. Všecny vyjmenované fenomény nelze poměřovat prizmatem křesťanství, Satana a satanizmu a bílo-černým/ dobro/zlo hodnocením podle křesťanské náboženské morálky.
Nu, jak myslíš. A už si článek četl, nebo se stále pohybuješ v rovině spekulací a domněnek na téma, o čem je?
To je tvůj názor, mám jiný.
Zahoď pýchu Oracle. Není to žádné zpochybnění tvé práce pro věc, které si snad všichni zde upřímě cení. Jde o poukázání na běžnou chybu, která se nevyhýbá snad nikomu – zbrklosti úsudku. Já to beru tak, že právě tato tvá „chyba“ byla tou silou, která přiměla mnohé (mne tedy ano) se věci věnovat a zamyslet se nad ní a tedy dala vůbec možnost jejímu pozitivního působení. Nakonec myslím, že potřeba „snížení frekvence“ našich myšlenek (mluvím o našem průměru) je docela patrná.
Názory katolické církve mi přijdou značně pokrytecké, ten nejhorší démonismus stejně protlačují oni sami. Tím nechci říct že některé UFO incidenty s tím nemohou souviset, ale všechny určitě ne. Nelze to vše házet do jednoho pytle. Ta různá UFO pozorování a setkání mohou mít mnoho různých příčin, od návštěv jiných civilizací, z jiných vesmírů či časů, přes tajné armádní programy a krycí operace tajných služeb až klidně po ony „okultně-duchovní“ jevy. Také může jít o projevy dosud na zemi (pod zemí?) existujících „zaniklých“ civilizací. A u všech těchto přícin platí, že může jít o projevy jak zlé tak dobré, takže jednoznačné odsouzení zde opravdu není namístě.
Také jsi nečetl článek a nevíš, k čemu se vyjadřuje? V článku jsou tebou vyjmenované důvody uvedeny, jen nosíš dříví do lesa. Netvrdí se tam to, proti čemu se vymezuješ. Také se nejedná o katolickou církev.
Jen tak z legrace: na čem se zakládá to tvrzení, že takto nelze vysvětlit všechny incidenty, které nespadají do ostatních kategorií?
Na čem stojí předpoklad, že mimozemšťané existují? Je to znalost nebo domněnka, přesvědčení?
Omlouvám se za svůj názor, ale dle mého čtení článku bylo ztrátou času, podivná filozofická úvaha. Tedy alespoň pro mne. Obyvatele jiných světů, planet atd., tzv. mimozemšťany, UFO, beru jako normální součást našeho světa. Jako vím, že za plotem mé zahrady bydlí soused Petr a občas on navštíví moji zahradu, občas navštívím já jeho zahradu. Ve vedlejším městě bydlí kamarád Adam, občas se potkáme na společné aktivity. V ještě vzdálenějším městě bydlí kamarád Martin, někdy se setkáme jen tak na kus řeči a společnou aktivitu. Na jiném kontinentě bydlí zase někdo jiný a občas se setkáme. Zrovna tak já vnímám UFO a mimozemšťany, prostě sousedé odvedle, nebo turisté odněkud z jiné galaxie… Dle mého, to vyjde úplně nastejno. Pravdou je, že pro někoho může být těžší existenci těchto „sousedů“ přijmout. Holt výchova a společenský tlak dělá své.
Na materiál s poznámkou „na zamyšlení, třeba číst do konce“ zareagovali 3 lidé, z nichž 2 si ho nepřečetli, z nichž jeden jen aby vysvětlil, proč ho nemá smysl číst. Zajímavé.
Přečetl jsem jen část, takže jsem nepsal zatím nic, nicméně, souhlasím, že pokud Oracle hodnotí článek jen podle závěru, tak je tentokrát úplně mimo, jelikož shrnutí není výcucem obsahu článku.
Jistě, jen to, že jsou známy stovky případů, kde lidé byli schopni okamžitě přerušit probíhající únos nebo experimenty, paralýzu a podobně, jménem Ježíše, je realita, nikoliv teorie.
Také mě autor příjemně překvapil, je tam toho více, hodného pozornosti, například
povedlo se mu velmi dobře vyjádřit, co vše je v tomto ohledu na současné kultuře špatně a jak to ničí životy.
„Často se argumentuje, že si přece musíme v sexu „sednout“. Jakmile bychom šli do svazku naslepo, mohli bychom být nepříjemně překvapeni.“
No dospel som k podobnému názoru ako autor: „Sex není dobrý sexem samotným, nýbrž láskyplným a naplněným vtahem, ve kterém je provozovaný. Pokud tedy bude v pořádku svazek milujících se partnerů, sex se vždy nějakým způsobem vyladí.“
Hox: Ano, skvělý článek.
Mnohokrát jsem se zamýšlel nad tím, že vlastně moje největší „morální poklesky“ a zranitelnost vůči různým myšlenkám přicházely vždy ve chvílích, kdy v mém životě chyběla opravdová Láska. (Nikoliv romantický vztah.)
A například taková láska k vlasti je třeba pocit, který lidské srdce zahřeje mnohem více a mnohem déle, než půjčka s vysokými úroky ve formě morálních poklesků.
To byl samozřejmě jen příklad, našli bychom spoustu dalších příkladů.
popolvár: To, co popisuješ, se mi též před pár lety stalo.
No, lekl jsem se, vyskočil a s křikem vyběhl z místnosti.
V ten okamžik jsem se nijak nemodlil, ale silou vůle jsem odmítl ovládnutí.
Ve chvíli, kdy jsem vyskočil, už to bylo pryč, už pak jen dozníval šok.
Incidentu předcházelo přepracování mozku, celodenní civění do počítače a taky dlouhodobé negativní emoce v okolním prostředí.
To zaříkání ve jménu Ježíše Krista nefunguje úplně vždycky. četl jsem případy kdy se negativní duchovní entity posmívaly tomu, kdo se ochranné autority Krista dovolával. Není žádných pochyb, že křesťanský egregor je nesmírně mocný. Vždyť je nabitý duchovní energií dnes už miliard lidí. Moc tohoto egregoru je ale teritoriální. Funguje dobře v našich končinách, ale ne tak dobře například v Indii nebo v Africe a všude tam, kde není křesťanství rozšířeno. Zajímavé fakta ohledně silné aktivity zla uvádí Karika. Tvrdí že aktivizace zhoubných vražedných ideologií na Zemi souvisí s objevem planety Pluto v roce 1930 (1933 se dostali k moci nacisté). Tím že objev Pluta prošel jako senzace světovým tiskem, dostal se do myslí miliard lidí a tato duchovní energie aktivovala nesmírně mocné negativní meonické entity (podle gnostiků jsou meonické světy světy, které zde byly dávno před námi, ale byly Stvořitelem zničeny, protože se „nepovedly“ – mluví o nich i Kabala), které zpětně ovlivnily myšlení lidí na Zemi. Karika se zmiňuje i o nějaké bráně zla, která byla byla cílevědomě otevřena a kterou se na Zemi dostaly inteligence, které vybudily vznik „průmyslových“ technologií na hubení lidí. Tyto inentity z této energie masy umírajících lidí žijí. Někde jsem četl vyjádření i z jiného zdroje: vzpomínáte na nedávný masakr mezi africkými kmeny Huty a Tutsi ? I toto má úplně stejné podhoubí. Veselý o meonických bytostech říká, že proti nim je Satan andělem dobra a temné klifotické inteligence (mezi ně patří Satan) se jich panicky bojí.
Jaký je význam slova meonické?
Celkově nevím, co si představit, v čem mají být tyto, pro mě abstraktní síly, o tolik horší?
A proč vlastně bylo Pluto vyjmuto ze seznamu planet?
Podle evropsky orientovaných okultistů současná představa o světě vychází z židovské Kabaly z tzv. učení o stromu Života: přivrácené strany (nebo horní strany – záleží na interpretaci) Sefirotu. Málo se už mluví o odvrácené straně stromu (zrcadlovém obrazu, nebo kořenu chcete-li) tj. o tzv temném, negativním Klifotu. Kabala shodně s pradávnými gnostiky tvrdí, že náš svět je v pořadí šestý (nebo sedmý, vede se o tom diskuze (zajímavá podobnost s Pjakinovým tvrzením o předchozích šesti bionických civilizací). Podle této vize (nebo teorie) se předchozí světy se Stvořiteli „nepovedly“ a byly jím zničeny (Karika říká zneplatněny). Po nich ale zůstaly zbytky (rezidua) které se nazývají Meonem a „existují“ vně kolem Kabalického dvojstromu Sefirot/Klifot. Tyto entity (Karika říká, že je spor zda jsou to vůbec bytosti) se vytrvale snaží přes Klifot dostat do našeho (podle Kabaly) sefirotského světa. Meonické „bytosti“ se snaží používat a využívat nejtemnější pozemská Magie vúdú (húdú). Podle Kariky je nacismus nejhmatatelnějším projevem pronikání vlivu Meonu do našeho stvoření.
V některých věcech je třeba být kategorický: kdo se podobnými věcmi zabývá, škodí sám sobě a neví o tom.
O zdrojích a povaze podobných informací hovoří následující úryvek:
A následovali (část těch, kdo byli nadělení Knihou) to, co přednášeli šajtáni-běsi v době krále Šalamouna. Ale Šalamoun nebyl odmítající srdcem, avšak šajtáni-běsi byli odmítající srdcem, učíce lidi to, co bylo sesláno dvěma andělům v Babyloně – Charutovi a Marutovi.
Ale ti nedávali vědění nikomu, dokud neřekli: „Vskutku, jsme pokušením, proto se neocitni mezi odmítajícími srdcem.“
A oni (část těch, kdo byli nadělení Knihou) získávají vědění od těch dvou, jak odloučit s pomocí toho muže od ženy. Ale neuškodí tím nikomu, kromě se svolením Boha. Vždyť získávají znalosti toho, co jim škodí a nepřináší užitek. A bezpochyby, už zjistili, že kdo to nabyl, nemá žádný podíl na věčném-budoucím-oddáleném životě. A bezpochyby, bezcenné je to, za co prodali svoje duše, kdyby jen věděli.
A vskutku, kdyby se přesvědčili srdcem a vyvarovali se, bezpochyby, odměna od Boha je lepší – kdyby jen věděli.
Vidím to tak, že existuje kategorie věcí, které by se daly pojmenovat jako pokušení, snadná cesta do pekla. Například informace o tom, jak „získat“ něčí náklonnost metodou různých manipulací, popřípadě esoteriky. To nemůže být nikdy použito k ničemu pozitivnímu. Ten úryvek je dle mého o tom, jak se podobná sorta informací dostala na světlo světa. Analogie se světlou a temnou stranou síly z hvězdných válek není úplně od věci.
„lidé Knihy“ nemá v kontextu význam, jen označuje nějakou skupinu lidí, kteří se dopustili jednání, o kterém je řeč
„přesvědčit se srdcem“ – o skrytém, o povaze reality, existenci Stvořitele.
„odmítající srdcem“ – mající existenci Stvořitele za výmysl, nebo jednající vědomě proti Jeho záměru.
Božská Trojice: Bůh Otec, Stvořitel, Bůh Syn, Spasitel, Bůh Duch Svatý, Osvětitel a Inspirátor, Satan – původce všeho Zla/Nebe/Peklo/Spása/Zavržení – Toto je čistě křesťansko-židovské paradigma, kterému jsem byl ještě nedávno myšlenkově naprosto oddán a kterému postupem doby věřím stále méně a méně. Informace o opakujícím karmickém vtělení lidí jsem pokládal díky tomuto křesťanskému prizmatu za podvrh. Postupem doby jsem diky četby „Libri prohibiti“ došel k závěru, že toto křesťanské paradigma je pravdivé jen částečně a možná vůbec. Příliš mnoho lidských zkušeností a lidských svědectví naznačuje, že tato představa a toto učení nefunguje tím způsobem, jak je nám předkládáno. A nezdá se mi, že by všechny zdroje zpochybňující toto křesťanské paradigma (o spáse hodných a dobrých a o zavržení těch zlých (mezi ty zlé se počítají i ti, kteří odmítají uvěřit, že Jejžíš Kristu je Král a Pán a můžou být ve svém životě nakrásně dobří a hodní, podle tohoto učení, je to odporování Duchu svatému (v křesťanství nejhorší možný hřích), takže dobro nedobro, šup do Pekla … :) ) byly úmysly nějakých tajných služeb či temných vlivových skupin. Já osobně jsem ve stavu, že dnes nic nevím bezpečně prakticky nic :) , nemám se čeho chytit, protože jednotlivé názorové a zkušenostní proudy a informace si mnohdy odporují v detailech i v podstatných věcech. Bohužel, jediné co dnes vím bezpečně je to, že křesťanské paradigma nefunguje tak, jak je nám předkládáno. To, že se někdo hrabe v hard magii (a to i černé a temné) neodsuzuji, protože ti, co tyto výzkumy dělají odpovídají na dotaz, proč to dělají prostě: Jsme zvědaví a baví nás to. Jak říká Stephen LaBerge: my jsme psychonauti. Podle mě je to legitimní důvod, kterému rozumím: Jsem rovněž zvědavý (I když osud „Stalinovy pomocnice“ Iriny Spalkové ve filmu „Indiana Jones a království křišťálové lebky“ je varující … :) ). Že tento výzkum není dostupný pro všechny je rovněž pravda. Jak říká Karika, oddělení psychiatrie a hřbitovy po celém světě jsou plná mágů, kteří přecenili svoje síly a schopnosti. Veselý přirovnává magii k pohybu člověka po minovém poli ovšem s tím, že ty miny se samy přemísťují (v této souvislosti zmiňuje chování Zóny z románu Stalker). Základní axiom magie koresponduje s poznatkem z kvantové mechaniky, že přítomnost pozorovatele ovlivňuje chování sledovaného kvantového systému, tj. že pozorovatel svým vědomím sledovaný systém ovlivňuje. Ústředním tajemstvím magie je fakt, že to co funguje na úrovni kvantového světa funguje i v makrosvětě (viz známý pokus s robotem řízeným generátorem náhodných čísel a kuřaty). Sepsané magické knihy dávájí zasveceným lidem do rukou know-how, jak tuto věc použít. Podle mě se zkoumání této oblasti nikterak významně neliší od výzkumu například oblasti letectví nebo kosmu. I zde muselo lidstvo přinest nemalé lidské oběti než je ovládlo. Podle mě je lidsky naprosto legitimní zkoumat vše co na tomto světě existuje a vše s čím se setkáváme.
K čemu je to, čím se zabývá Karika a podobní, dobré? Posune ho to k lidskému typu psychiky? Nikoliv, je to ego zábava.
Existence Stvořitele není křesťansko-židovské paradigma, je to objektivní realita. Stejně tak existence Odpůrce, toho, kdo jde vědomě proti Jeho záměru. Každému bude spravedlivě naměřeno podle jeho skutků, ale dozví se to až po smrti, nakolik prospěl. Proto má smysl zamyslet se nad sdělením „A bezpochyby, bezcenné je to, za co prodali svoje duše, kdyby jen věděli.“
K čemu to je ? Dobrá a legitimní otázka na kterou jsem sám hledal odpověď. A odpověď zní: díky praktické magii se mág stane plno hodnotným člověkem, který má sám sebe ve své moci. Zvláště pokud mág ustojí setkání s démony Klifotu (každý z nich představuje nějakou špatnou lidskou vlastnost) a ve zdraví toto setkání ustojí, ale hlavně pokud se mu podaří integrovat do své psychiky a osobnosti energie vzniklé z konfrontace s touto entitou, pak mág tuto špatnou vlastnost ovládne a více už na něj v životě nemá žádný vliv. Co víc takový mág vidí na první pohled při setkání s jiným člověkem, jací démoni tohoto člověka ovládají (když jsem ty příběhy četl, hned mě jsem si vzpomněl na jednu svoji kamarádku, která je primářkou v psychiatrické léčebně, že právě ona by z těch informací měla největší užitek ve své profesi. Ty záležitosti totiž vrhají úplně jiné světlo na takové nemoci jako je schizofrenie a pod.). To je hlavní a jediný důvod, proč většina mágů hlavně do temného Klifotu chodí. Když se tak podívám na sebe velmi, tak bych tuto schopnost koučovat sám sebe velmi uvítal :) . Dobrodružství, znalosti a vize duchovních říší je už jen třešnička na dortu k tomu, proč se lidé o magii zajímají a zabývají.
Co se týče stvoření světa a jeho původce, židovská kabala a Starý zákon, zvláště kniha Genesis jsou vychází a jsou inspirovány starověkou biblí gnostiků, mandejskou Ginzou
Ginza v pasáži o stvoření říká, že náš hmotný svět byl stvořen podbohy, kteří byli sami stvořeni vyšším Bohem. Stejným (tedy kolektivně) způsobem byl stvořen i člověk a vše živé na Zemi.
„… Řekl opět Bůh: UČIŇME člověka k obrazu našemu, podle podobenství našeho, a ať panují nad rybami mořskými, a nad ptactvem nebeským, i nad hovady, a nade vší zemí, i nad všelikým zeměplazem hýbajícím se na zemi. …“
Zdroj: https://www.etf.cuni.cz/~rovnanim/bible/k/Gn1.php
Čěští mágové podnikli několik útoků na Hitlera, ale byli neúspěšní.
Josef Karika vysvětluje jejich neúspěch takto: Bylo to z toho důvodu, že to byli tito mágové byli ze starého aeonu (křesťansky založení), ale Hitler byl pod ochranou novoaeonských meonických entit vzbuzených a přivolaných mágy SS (pokládal jsem existenci za hloupost, až jsem se dočetl ve dvou nezávislých zdrojích – knihách (jedna je od Van Helsinga – odkazy jsem zde kdysi dával) až jsem zjistil, že něco takového opravdu existovalo. Hlavním mágem SS byl popravený válečný zločinec Standartenführer Wolfram Sievers).
Na tyto meonické démony nějaké křesťanské modlitby, exorcismy či zaříkání vůbec neplatí. Jsou mnohem starší než náš svět a jsou proti tomuto egregoru naprosto imunní.
Hitler byl jen loutka,použitá pro daný záměr řízení.Kde je jistota ,že odstraněním této loutky by nenastal mnohem krvavější scénář?
Nasredin: mluvíš o tom jako bys o tom měl věrohodné znalosti a s naprostou jistotou věděl, že je to tak, zatímco ve skutečnosti máš jen domněnky a nevíš o tom věrohodně nic, a to skutečně není něco, na čem by bylo dobré cokoliv stavět. To cos napsal snad nemohlo lépe ilustrovat, proč je to falešná cesta, je to psáno z pozice jako by snad „praktikující mág“ byl nějaký lepší, plnohodnější člověk. To je adekvátní názoru, že kulturista je plnohodnotnější člověk, než ostatní. Normální člověk se nepotřebuje „setkávat s démony v klifotu“, aby si vyřešil svoje nedostatky a posunul se v osobním vývoji. Už jsi tu citoval několik do očích bijících nesmyslů od Kariky, které bohatě stačí na to, aby to zneplatnilo celý zbytek toho co napsal nebo řekl. Není zřejmé, že se noří do iluzorních světů, které si sám vytváří, nebo které vytváří egregory do kterých „spadl“ někdy na začátku, že je to vše jako celek klam? I když nějaké jednotlivosti mohou odpovídat. Že se pohybuje v oblasti Dopuštění?
Co se týká té „gnostické bible“, starší neznamená lepší a neznamená to, že novější je kopie starší, to je jen neznalost a nechápání věci. I kdyby ta „gnostická bible“ starší skutečně byla, což není vůbec jisté.
Množné číslo v Genesis není ilustrací ničeho, je to obdoba „mykání“, nikoliv indikace množného čísla.
Nejdůležitější věcí, která umožní aby byl člověk v životě úspěšný, je adekvátní pohled na svět (takový, co odpovídá realitě), proto je vynakládáno velké úsilí, aby ho pokud možno nikdo nedosáhl. Pokud člověk adekvátní pohled na svět nemá, otevírají se možnosti jak ho zneužít, případně se dříve nebo později stane obětí chyb svého světonázoru. Ježíš neřekl „Usilujte být esoterickými supermany“, řekl „Usilujte o Království Boží, a to ostatní vám bude přidáno.“…
Stvořitel, který je jediný, má naprosto kontrolu nad vším v této realitě, která díky němu existuje, on ji udržuje v existenci, vše co se děje se děje buďto s jeho svolením, nebo z jeho vůle. Tento princip nemá výjimek. Vše, co nemůže být uvedeno do souladu s tímto pohledem, je nějaký druh světonázorové dezinformace.
„byly Stvořitelem zničeny, protože se „nepovedly““
Kdysi jsem četl, že někteří citlivější lidé jsou schopni tyto bytosti vidět v nějaké formě. I když to zavání ezoterikou, tak mi jedna citlivější osoba před lety sdělila, že ona vnímá svět podobně, jak je popsán ve filmu Konstantin https://www.csfd.cz/film/118298-constantine/prehled/. Sám se v těchto věcech nevyznám, ale věřím, jak tady někde psal Hox, že Stvořitel se nemýlí. Takže MU věřím a už i vím, jak beze strachu a s chladnou hlavou ty „noční nepříjemnosti“ odpálkovat. Ať se Vám všem daří!
„…e mě jakoby něco chtělo zmocnit na tělesné úrovni. Byl jsem úplně jak svázaný, chtěl jsem křičet a nemohl. Byl jsem úplně při vědomí, ale nemohl jsem se hnout. “
Tyto pocity mívala čas od času nad ránem moje žena. Pokaždé se to s ní snažilo sblížit.
Jednou tu bytost zahlédla. Jako obranu používala přivolávání duše její babičky, ale vracel se. Kamarádka jí poradila, aby s ním začala komunikovat a zeptala se co chce. Udělala to a přestal přicházet.
U mě se to jakoby snažilo prorůst a obmotat, bylo to takové šedo-světlohnědo-zelené pokožky, s převládající šedohnědou. Pamatuji si černé drápy a myslím, že i oči byly tmavé, ale to si nejsem jist.
Ty jsi to viděl? Já to neviděl. Tedy – viděl jsem při usínání toho mimozemšťana a ve chvíli, kdy jsem se mu podíval do očí, tak prásk, světlo a hluk a útok. Ale nepřišlo mi, že útočil ten mimozemšťan, ale někdo jiný, kdo na něco čekal. Ani jsem netušil, že má „útočník“ nějaký tvar, ale cítil jsem cizí moc, která se snaží nějak ovládnout mé tělo a mysl. Kdyby tam stál někdo fyzicky, dostal by mezi oči první věcí, kterou bych měl po ruce. Takhle jsem se chvíli vyděšeně snažil sám bránit, což nepomohlo, tak jsem požádal o pomoc a ta přišla ihned. Kdybych to nezažil, tak bych si myslel, že je to nějaké špatné sci-fi vyprávění.
Moje žena „to“ viděla stát u postele, vysoká štíhlá mužská bytost bez vlasů světle modro- šedého zbarvení, jako by byl z mlhoviny. Díval se na ni a neměl nepřátelský výraz, trvalo to asi 1-2 minuty, pak tam nebyl.
Jak jsem psal, nevím, co toto je a nerozumím tomu. Ale vím, jak se toho zbavit, respektive už 2x mi bylo pomoženo se toho zbavit. A teď otázka za 100 bodů: v rodině máme zkušenost s panickou atakou (tady je o ní něco napsáno https://patalie.cz/panicka-ataka-zachvat-hruzy-za-ktery-se-stydime/). Když mi dotyčná osoba popisovala průběh, měl jsem pocit, že popisuje zážitek dost podobný tomu mému. Nicméně nemluvila o jiné osobě, nebo entitě. Naučila se s tím žít a vědomě ataku přečkávat. Když jsem se pídil po tom, jestli za to nemůžou nějací energo-vysavači (opět a zase nechci zacházet do ezoterismu, nerozumím tomu, jen vím, že istina není jen to, co vidíme a cítíme smysly), tak mi bylo řečeno, že si to dotyčná osoba dělá sama svými myšlenkami a svým životem ve strachu. Prodělal jsem panické ataky (ty dva zážitky) i já (a Vy, resp. Vaši blízcí), nebo se tady bavíme o dvou podobných zážitcích, jenž mají naprosto jinou příčinu – panická ataka vnitřní související s psychikou jedince a jakýsi útok „zvenčí“ jenž souvisí jen s tím, že jedinec „potká“ útočníka? Nevím – ale sám sebe hodnotím jako psychicky vyrovnaného jedince, takže bych nečekal, že budu nějaké útočníky lákat. Možná se ale mýlím :) Opravdu netuším. Nicméně věřím MU, že ať je to tak, či onak, je to součástí našich životů a my to tak musím brát. Řešit se ty situace dají a to je to, co by nás mělo úplně zbavit strachu a soustředit se na další práci na sobě :) Ať se daří a Bůh s námi. Protože jak se říká: „Když Bůh s námi, kdo proti nám?“ :)
Nechte si pane Člověku zkontrolovat ledviny, zda vám dobře pracují.
Leno neděste mě, stačí, že jsem měl ty dva zážitky :) Nevím jak se projevují špatně fungující ledviny, ale sám jsem zdravý jako rybička. Jestli mají ty ledviny něco společného s těmi zážitky, nebo s panickou atakou, tak se prosím rozepište. Jinak to zavání negativním programováním, což já tuze nerad. Vše dobré.
Příběh z rodiny.
Moje tchyně měla podobné zážitky – viděla strašidla u postele. Když už to bylo potřetí, tak ji rodina donutila jít na celkové vyšetření k lékařům. Zjistilo se, že ji špatně fungují ledviny a nepročisťuje se krev. Po odstranění problému strašidla zmizela.
Leno, můžu vás ujistit, že to co píšete možná byl důvod u toho konkrétního případu, ale není to nějaké univerzální vysvětlení. Kromě toho, pravděpodobně to bylo následovně: odstranění problému způsobilo posílení organismu, i na úrovni biopolí, takže byla uzavřena cesta, kudy se něco o něco pokoušelo, a už se to neprojevovalo na vědomé úrovni.

Poslední best of tohoto roku. Neuvěřitelné, jak ten čas letí (říkám to od jara a je už zima). Minulý měsíc byl i ve znamení velkých nákupů všeho možného (hlavně i vánočních dárků), takže ještě spousta dnešních produktů nemá svoje články, které se chystají a neochudím vás o ně :) Na zbytek najdete odkaz za názvem produktu.
1) Clarins paletka očních stínů Odyssey (LE) (zde)
2) Catrice oční stín z kolekce SpectaculART (LE) (zde)
5) Loreal Infaillible oční stín 021 (zde)
6) Seventeen oční stíny
Jestli jsem předminulý měsíc neměla moc chuť na líčení, tak minulý jsem si to bohatě vynahradila. Moje oblíbené produkty se nesou v duchu limitovaných kolekcí (LE), kterých je teď kolem nás tolik, že je těžké odolat. Jak vidíte, všechny barvy jsou teplé (zejména zlaté) a třpytivé. Musím přece využít toho, že jsem jednou za rok malinko tmavší :) Díky tomu jsem mohla vytáhnout po dlouhé době i milovaný Colorstay a jako korektor stačil lehoučký Match Perfection. Na fotce chybí ještě řasenka Gabriella Salvete, kterou jsem v době focení měla zrovna u rodičů, ale používala jsem jí ze všech řasenek asi nejvíce.
4) L´Occitane Hand Scrub s bambuckým máslem (zde)
8) Rosebud Salve balzám na rty (zde)
S novou péčí je to vždycky trochu na delší dobu. Nicméně jsem objevila jeden skvělý balzám na rty, úžasně voňavý kondicionér a sprchový gel. Mezi oblíbence na čištění pleti se zařadil Black Pearl toner a bedlivě pozoruji účinky nového očního krému Lancome (nejvíc mě baví jeho aplikátor ve tvaru perly). Zkouším, jestli s mými pupínky zatočí i Acne Spray, ale chci ještě nějaký čas potkat a zkoušení neodbýt :) No, a na ten boží a voňavý scrub na ruce jsem už ódy pěla, takže už víc není potřeba dodávat :)
Jinak se už blíží vyhlášení kosmetiky roku podle Ordinary Life za uplynulý rok, tak snad se vám přehled bude líbit :) Je to teda fuška dávat dohromady to nej za poslední rok, hledat fotky a odkazy, ale věřím, že ta práce za to stojí a pro někoho to bude třeba užitečné :) Těším se na vaše oblíbence měsíce i roku a přeji vám krásnou a klidnou neděli.
21 komentářů:
ÁÁ! Ty máš tu úžasnou paletku! Jinak tvářenka mě z toho láká asi nejvíc.:)
Revlon Colorstay je nejlepší make-up, který jsem kdy vyzkoušela. Momentálně vedle asi 10 BB krémů jediný, který mám. A už mám asi třetí balení. :-)
Ten korektor od Rimmelu mám také a přijde mi snad nejlepší, co jsem kdy vyzkoušela!:) A ten scrub na ruce s bambusovým máslem musím vyzkoušet!:)
ta paletka vypadá luxusně! :) Taky mě strašně děsí, jak to letí... a jaká je kosa :D
sedmička je sprchový gel? já myslela, že je to voňavka!!! :)
skvělý článek a na tu kosmetiku roku se moooc těším!!!
Achjo, tomuhle teda říkám dokonale mučící článek :D :D Vše je překrásné, hlavně na té první fotce, tu bych dala Ježíškovi jako svůj dopis :D :D
Já jsem zrovna dnes o oblíbencích taky psala :). Jsem moc zvědavá na ten Genifique Yeux.
Paletka Clarins vypadá dokonale :)) A z pečující kosmetiky tam nemáš nic, co bych někdy byť jen vyzkoušela, takže jsem zas díky tobě objevila něco nového!
Nuff: neodolala jsem :) je krásná, hlavně ten zlatý stín
ATG: musím říct, že taky patří mezi mé nejoblíbenější :)
Markét: mile mě překvapil, ale zdá se mi, že strašně rychle ubývá
K: mám ho z USA, ale článek je nachystaný a tam bude i tip, kde ho koupit v Praze :)
Martina Ř: vypadá jako parfém, ale je to vážně sprcháč :) ta lahvička je podle mě nádherná!
Beauty of body: tak to děkuju, ale kvalita fotky je hrozná, to strašný světlo mě fakt štve a je to celé mázlé :(
In your face: mrknu na tvé oblíbence, jsem starej zvědavec :)
Moc se těším na článek kosmetika roku :)!
jak já vždycky achám a ochám nad tvými věcmi! :) řasenku od Gabriely jsem si taky oblíbila, za tu cenu je fakt skvělá!
Přidávám svůj kladný ohlas na korektor od Rimmelu, na kruhy pod očima jednoznačně vede v porovnání s ostatními, co jsem kdy vyzkoušela. Jak Rendy psala dříve, pokud si něco kupujeme opakovaně, je to dobré znamení. Já si nakoupila rovnou tři do zásoby:-)
Rendy, rozjasňovač vypadá fantasticky. Úžasnou Clarins paletku jsem už okomentovala na FCB. Škoda, že jsem se ozvala pozdě, ja ji chci taky!!! :-)
Jinak se opravdu moc těším na kontakt na makeup protože z Ameriky se mi nechce nakupovat s ohledem na doplácení DPH a celníky.. Slyšela jsem na tento makeup samou chválu. Chtěla Jsem se zeptat na krytí, sháním spíše lehčí, střední krytí pro suchou pleť. Děkuji za inspiraci a tipy. Těším se na další. Zatím papa, Danča
Woow, toho zase je a opět plno věcí neznám :-)
Načíst další...
Děkuji za vaše milé komentáře! Blogger mi bohužel technicky neumožňuje odpovídat na komentáře jednotlivě, proto odpovídám vždy hromadně. Pokud se stane, že vám na váš dotaz neodpovím, kontaktujte mne prosím mailem, děkuji :)
Novější příspěvek Starší příspěvek Domovská stránka
Přihlásit se k odběru: Komentáře k příspěvku (Atom)
Ahoj všichni, jsem Rendy a vítám vás v mém ORDINARY LIFE. Chcete se o blogu a mé osobě dozvědět více? Klikněte na záložku ABOUT :) KONTAKT: ordinarylife@seznam.cz
Zobrazit celý můj profil
Hledáte něco? :)
► července (8)
Co mi přinesl Ježíšek...
Chlupaté nehty plné kuliček? Není problém!
Něco nového, co tu ještě nebylo
Párové testování aneb jak je na tom FA?
Ryor Krém s kyselinou hyaluronovou a kmenovými buň...
To není BOX, to je BAG!
Božský scrub na ruce od L´Occitane
PHOTO DIARY _ ZÁŘÍ 2018
Spotřebováno a novinky: červen a červenec
Tipy na dárky: pro ni
Karetní speciál: Jak si pro sebe vybrat karty?
Jak na domácí gelovky od Sally Hansen krok po kroku
O uvedení této žhavé novinky jsem vám psala už ZDE a od srpna bude k dostání v drogeriích DM. Díky Sally Hansen si můžete doma udělat tako...
Jsem ráda, že jsem se konečně dostala k napsání článku o této nové řadě produktů na vlasy od L´Oreal! Čekala jsem, až se objeví i u nás, což...
Ahoj! Tak je to tady - můj "blog sale" začíná! Jak jsem říkala, nebude to takový ten typický blogerský shop. Nechtěla jsem zaklá...
Sally Hansen a představení žhavé novinky
I když je léto spíše trochu okurková sezóna a blogerky odpočívají, dovolenkují a jezdí po festivalech, novinky z kosmetického světa se objev...
L´Oreal si pro nás přichystal další novou řasenku. Její balení je tentokrát trochu výraznější a jmenuje se Miss Manga. A je opravdu inspiro...
Dny Marianne se jako už tradičně rychle blíží. Tentokrát budou probíhat ve dnech 13-15. září 2013. Jestli vůbec netušíte, co jsou dny M...
L´Oreal #Colorista - revoluce v barvení vlasů
Jestli alespoň trochu sledujete dění na blozích či youtube, tak vám možná neuniklo, že L´oreal přichází s novou řadou barev a sprejů na vlas...
the Ordinary - skvělá kosmetika za málo peněz?
Tak dlouho jsem vám slibovala článek se značkou the Ordinary, až mi to bylo skoro blbé :) Ale u té pečující kosmetiky to chce čas, než člově...
O víkendu jsem se s několika dalšími blogerkami sešla ve školící akademii kadeřníků L´oreal a byly nám představeny nové barvy na vlasy, kte...
Chápete, že už zítra končí rok 2017? Stalo se toho tolik, ale o tom se chci rozpovídat v trochu jiném článku. Tento bude patřit čistě kosmet...
Používá technologii služby Blogger.

Aby vám šel web jako na drátkách, zapněte si JavaScript. Jen tak se vyhnete potížím v košíku.
Abyste mohli využívat Slevomat.cz naplno doporučujeme se přihlásitpřihlásit.
Slevomat.cz
Volná místa Přidejte se k nám
Věrnostní program
Mobilní aplikace
Podmínky užití
Informace o zpracování osobních údajů
Uloženo na později
Abyste o své uložené nabídky nepřišli, doporučujeme se přihlásitpřihlásit.
Nemáte uložené žádné nabídky
Na stránce každé nabídky najdete tlačítko Uložit na později, díky kterému můžete mít své favority vždy po ruce. Nabídky uložené dříve uvidíte po přihlásit se.
Uložit na později
Abyste o své uložené nabídky nepřišli, doporučujeme se přihlásitpřihlásit. Všechny je pak najdete pod svým účtem.
Zaujala vás tato nabídka, ale chcete si ji prohlédnout později? Uložte si ji, aby se vám neztratila.
Je nám to líto, ale nabídka už vypršela. Její detail si můžete prohlédnout níže.
Upozornit e-mailem na další nabídky podniku Greek market
Zadejte svůj e-mail
Přihlášením k odběru vyjadřujete souhlas s podmínkami užití Slevomat.cz. Přečtěte si také informace o tom, jak zpracováváme osobní údaje.
Jakmile budeme mít nové nabídky, dáme vám vědět e-mailem.
Podobné nabídky, ze kterých si určitě vyberete
Francouzské paštiky: lahůdka pro milovníky masa
Mix sýrů z Itálie, Holandska nebo Švýcarska
Zobrazit více podobných nabídek
3 španělská červená vína z oblasti Rioja
Poprvé u nás
Vouchery na nákup kávy v hodnotě 600 a 1800 Kč
Sýrové hody: 6 holandských sýrů, třeba i s vínem
2× fish & chips z NORDSEE v Praze i Brně
Running sushi na I. P. Pavlova pro děti i dospělé
Představujeme: Hotel U Tří pštrosů
Velké svatomartinské menu U Tří pštrosů pro 2
4,5/5Hotel U Tří pštrosů
250, 500 nebo 1000 g voňavého vánočního cukroví
Steak menu pro 2: maso 4 druhů, 2 přílohy i káva
Představujeme: Wok'n'roll
Tradiční italské speciality dle výběru
Zbývá 20 kusů
Sleva na první dvě objednávky jídla přes Uber Eats
Pečená kachna, zelí a knedlíky až pro 4 osoby
Zobrazit další nabídky
4 / 18 Klobásky Kozakika s česnekem a bylinkami
5 / 18 Vesnické klobásky s oreganem a pórkem
9 / 18 Telecí klobásky s tymiánem a červeným vínem
10 / 18 Klobásky Tzoumagias z telecího a vepřového masa s oreganem
11 / 18 Klobásky s fetou, sušenými rajčátky a oreganem
14 / 18 Kalamata klobásky s červeným vínem a pomerančem
16 / 18 Grilovací sýr Halloumi z Kypru
Další fotky
Novodvorská 33, Praha - Kamýk (mapa)
Klobásky Kozakika s česnekem a bylinkami, 360 g
(Platí pro všechny varianty, pokud není v Omezení uvedeno jinak)
Rezervace není třeba. Stavte se v obchodě Greek market a ukažte obsluze kód voucheru.
Vesnické klobásky s oreganem a pórkem, 360 g
Kalamata klobásky s červeným vínem a pomerančem, 360 g
Telecí klobásky s tymiánem a červeným vínem
Telecí klobásky s tymiánem a červeným vínem, 360 g
Klobásky Tzoumagias z telecího a vepřového masa s oreganem
Klobásky Tzoumagias z telecího a vepřového masa s oreganem, 300 g
Klobásky s fetou, sušenými rajčátky a oreganem, 360 g
Jak proměnit voucher v dárek?
Jaro je plné úžasných vůní. Nejlepší je ale stejně ta, která se line z čerstvé klobásy.
Zpestřete si grilovačku nebo večerní mlsání řeckou bezlepkovou klobásou a sýrem Challoumi z Kypru. Tyto lahodné delikatesy dováží Green Market přímo od malých řeckých výrobců, kteří dělají svou práci poctivě a srdcem. Však to sami poznáte, až se zakousnete do vybraných dobrot, nemají chybu.
Více informací
Zobrazit na mapě
Otevřít mapu v novém okně
To nejlepší z Řecka najdete v našem obchůdku. Nejširší výběr extra panenských olivových olejů v ČR, několik druhů oliv, skvělá řecká vína, sýry a klobásky a spousta dalších řeckých dobrot i sladkostí. Stavte se u nás načerpat řeckou atmosféru.
Vybavení a služby
Parkování zdarma
Internet zdarma
Vezměte děti, máme koutek!
Domácí mazlíčci vítáni
Chybí vám nějaké další informace?
… Zeptejte se nás na cokoliv
Cena po slevě 139 Kč
Více o podniku
Vytvořili jsme pro vás přes 40 dárkových vzhledů. Stačí si vybrat, vytisknout a je to! Navíc všechny se dají doplnit vlastním věnováním či fotkou.
Nic neřešíte, luxusní vzhled je už připravený. Jestli chcete, připište věnování a my doručíme voucher v dárkovém balení kamkoli po Česku do 4 pracovních dní.
*Je možné objednat u voucherů s minimální platnosti 1 měsíc.
Prohlédnout si dárkové balení
Nevíte si rady s výběrem dárku?
Nechte obdarovaného, ať si sám vybere, po čem jeho srdce touží. Otevřený dárkový poukaz o velikosti kreditní karty je ideálním způsobem, jak věnovat zážitek. Na zadní straně obdarovaný najde stíratelný kód, který zadá na našem webu a může okamžitě nakupovat.
Chci dárkový poukaz
Všechna hodnocení pochází od zákazníků, kteří zakoupili a využili službu podniku na Slevomat.cz
-Musím pochválit ochotu obchodu a rychlé vyřízení při reklamaci,
Majitel byl velmi příjemný, doporučil a dal chutnat další produkty přímo na místě. Skvělá kvalita a chuť
Příjemná obsluha, blízko MHD, klidné prostředí. Určitě si tam zajedu pro dárky na Vánoce.
To je tento týden nejlepší nápad :-))) děkujeme a budeme se těšit.
Banánovo-cokoladova medová pomazánka je velice chutná a zajímavá, málo sladká, ale hlavně pan majitel řeckého obchodu i obchod samotný je jako kus ráje v ne moc hezké části Prahy.
Děkujeme :-) na zdraví se šetřit nemá :-))))
Nedávejte ji do lednice, je to med, stačí ji mít ve "špajzu", pak jde mazat dobře :-)
V podniku jsem nebyla, ale pomazánka je velmi chutná.
Tak se urcite stavte, mame spoustu dobrot :-)
Exkluzivní chuť!
Greek market Před 25 dny
Hmm to ano :-) hlavně na čerstvý croissant je fantastická.
výborné, skvělá kombinace, doporučuji
Jsme rádi, že Vám chutná :-)
To nás těší :-) u nás doma se po ní také vždy "zapráší".
Zatím jsme ji neznali, ale je moc dobrá, budeme ji kupovat.
Je, že :-) tak přejeme zdravé mlsání.
Prostředí je velmi hezké a moc příjemný pan majitel. Nakupovala jsem tady již dříve a vždy jsem byla se zbožím velice spokojená. Navíc je obchůdek v krásné lokalitě a je tam bezproblémové parkování.
Děkujeme :-) Jsme rádi, že se Vám u nás líbí a chutná.
Bez přidaných látek
Dobrý den, moc děkujeme! Přejeme Vám zdravé mlsání :-)
komunikace i dodání k vyzvednutí velmi rychlé
Děkujeme, jsme malí, ale rychlí :-)
Greek market Před 3 měsíci
Děkujeme! Doufám, že jsem tady byl já :-)
Při načítání došlo k chybě.
Obiloviny obsahující lepek
pšenice, žito, ječmen, oves, špalda, kamut nebo jejich hybridní odrůdy a výrobky z nich
a výrobky z nich
Sójové boby (Sója)
a výrobky z něj
mandle, lískové ořechy, vlašské ořechy, kešu ořechy, pekanové ořechy, para ořechy, pistácie, makadamie a výrobky z nich
Sezamová semena (Sezam)
Oxid siřičitý a siřičitany
v koncentracích vyšších 10 mg, ml/kg, l, vyjádřeno SO2
Upozornění:
Informace o alergenech jsou poskytovány přímo poskytovatelem této nabídky, nikoliv společností Slevomat.cz, s.r.o.. Poskytovatel nese výlučnou odpovědnost za správnost těchto informací. V případě dalších dotazů na složení či alergeny kontaktujte přímo poskytovatele nabídky.
Proč je Slevomat jen jeden? Slevomat.cz je první a největší český inspirativní portál. Zákaznická podpora denně vyřeší přes 1 000 požadavků. Máme přísné podmínky pro schválení všech nabídek. Na všechny nabídky poskytujeme garanci spokojenosti. Zákazníci Slevomat.cz ušetřili 10 481 129 066 Kč nákupem 17 614 213 voucherů a tato čísla rostou každým dnem.
Přihlaste se
Vytvořit nový účet

zboží - Aktuálně.cz
Komunální volby 2018
Senátní volby 2018
Boj proti dezinformacím
Téma: zboží
19. 7. 2018 _ Zprávy / Nakupování Výrobce luxusního oblečení Burberry radši spálil zboží za 800 milionů, než aby jej zlevnil Firma tvrdí, že spalování se provádí ekologicky šetrným způsobem. Hodnota loni spálených výrobků byla o šest procent vyšší než v předchozím roce.
5. 4. 2018 _ Zprávy Řetězce se snaží zaujmout privátním zbožím. Nabízejí vlastní pralinky i bezlepkové potraviny Řetězce loni prodaly pod privátními značkami asi pětinu rychloobrátkového zboží, v západních zemích jich lidé však kupují i dvakrát víc. Obchodníci…
29. 12. 2017 _ Zprávy / Česká ekonomika Středočeská policie řeší vykrádání zásilek. Účastnili se ho lidé z logistiky i z přepravy Policisté zajistili při nich víc než 1000 kusů odcizeného zboží, půl milionu korun v hotovosti a tři luxusní vozidla.
27. 7. 2017 _ Zprávy / Domácí Generálům zničil kariéru neoprávněný trest za nákup ručníků. Žádali miliony, dostali jen desetinu Kvůli spornému nákupu čepic, ručníků, osušek a košil soud generály neprávem odsoudil. Ti se nyní dožadují 16 miliónů korun za zničenou kariéru.
14. 6. 2017 _ Zprávy / Nakupování Zákazníci e-shopů si ročně nevyzvednou zboží za miliardy korun, nejvíce na něj zapomínají v létě Internetové obchody tak přicházejí o miliony korun. Nejvíce nevyzvednutých balíčků je v létě, naopak před Vánocemi si lidé na odběru zboží dávají…
AKTUALIZOVÁNO 10. 11. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Kofola, Božkov, Pribináček i Škoda. U Čechů stále vítězí české značky nad světovou konkurencí České značky spotřebitelé podpořili i v kategoriích dodavatelů energií, cestovních kanceláří, bank a pojišťoven.
AKTUALIZOVÁNO 4. 11. 2016 _ Zprávy / Nakupování Jak Češi nakupují a co jim v obchodě nejvíc vadí? Odpovídal šéf řetězce Tesco Online rozhovor: Čeští spotřebitelé jsou čím dál náročnější. Co je pro ně při výběru zboží nejdůležitější a na co si nejvíc stěžují? Na otázky…
31. 8. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Na snížení karetních poplatků koncoví zákazníci nevydělali, shodují se odborníci Snížení poplatků za platby kartou nepřineslo zlevnění cen zboží a služeb v obchodech. Na regulaci prosazené Evropskou unií tak běžní klienti nic…
25. 5. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Při nákupech přes internet mají mít Evropané stejné podmínky, žádá Brusel Nově navržená pravidla při koupi zboží či služby v jiné zemi EU zakazují odlišné podmínky - tedy ceny, slevy či okolnosti platby.
21. 4. 2016 _ Zprávy / Ekonomika Přes mobily a tablety už Češi platí každý desátý nákup v e-shopech Už téměř desetinu celkového obratu tuzemských e-shopů zaplatí Češi přes mobil nebo tablet, zjistil srovnávač cen Heureka.
AKTUALIZOVÁNO 14. 12. 2015 _ Zprávy / Domácí Majitel growshopu dostal podmínku. Díky jeho zboží mohli lidé pěstovat marihuanu, řekl soud Pavlu Smolíkovi udělil roční trest vězení podmíněně odložený na 18 měsíců, jeho společníka Michala Otipku nepotrestal.
29. 11. 2015 _ Zprávy / Zahraničí Izrael se rozhodl pro bojkot EU při jednáních s Palestinou. Jde o odvetu za označování zboží Vztahy mezi Izraelem a Evropskou unií se výrazně vyhrotily. Vláda Benjamina Netanjahua rozhodla o přerušení diplomatických kontaktů s EU, které se…
21. 11. 2015 _ Zprávy / Ekonomika Krádeží v obchodech před Vánoci přibývá až pětinásobně, agresivita zlodějů roste Pokud ale porovnáme celkové množství krádeží za celý rok, situace se nijak dramaticky nezhoršuje.
11. 9. 2015 _ Zprávy / Zlínský kraj Muži, kteří zabránili loupeži šperků v Hradišti, skončili s prostřelenou nohou a zraněním oka Policie nadále pátrá po dvou lupičích, kteří se v úterý v Uherském Hradišti pokusili odnést zboží z klenotnictví za více než jeden milion korun.…
AKTUALIZOVÁNO 3. 9. 2015 _ Zprávy / Zahraničí Guatemalský soud vydal zatykač na prezidenta, ten rezignoval Zemi v příštích několika dnech čekají prezidentské volby. Vydání zatykače způsobilo chaos.
19. 7. 2015 _ Zprávy / Nakupování E-shopy finišují na Vánoce. V září čekají nápor zákazníků Online obchody dokončují přípravy na vánoční svátky. Očekávají velký zájem zákazníků a vyšší tržby než v minulých letech.
AKTUALIZOVÁNO 2. 6. 2015 _ Zprávy / Ekonomika Eurozóna je venku z deflace. Pomáhá i slabší euro Meziroční míra inflace v květnu po pěti měsících stoupla a mírně překonala odhady analytiků.
16. 5. 2015 _ Zprávy / Světová ekonomika Čínský Alibaba prodává padělky, čelí žalobě výrobců luxusu Firmy v žalobě uvádějí, že internetový prodejce bez jejich svolení inicioval výrobu, prodej i dodávky předmětů, které mají jejich ochranné známky.
8. 3. 2015 _ Zprávy / Zahraničí Jak proti skupování zboží ve Venezuele? Skenery prstů Deset let trvající státní kontrola cen zničila místní výrobu a láká pašeráky, kteří mohou skoupené zboží se značnými zisky znovu prodat na černém…
26. 6. 2014 _ Zprávy / Nakupování Čárový kód má narozeniny. Přečtěte si, jak vznikl Původní návrh počítal s bílými linkami na černém podkladě - tedy přesně opačně, než je tomu dnes.
8. 5. 2014 _ Zprávy / Zahraničí Na Ukrajině je v módě skromnost. Čeká se na lepší časy Dřív se Ukrajinci drahými vozy, nemovitostmi a šperky chlubili. Teď je tají, nebo rovnou prodávají.
3. 4. 2014 _ Zprávy / Deník Insider Ukrajinci začali bojkotovat ruské zboží Kampaň nabádá zákazníky, aby sledovali čárové kódy na výrobcích. V obchodě jim má pomoci nová aplikace.
27. 2. 2014 _ Zprávy / Česká ekonomika Pošťáci: Když si nekoupíme cigarety, seberou nám peníze Poštovní doručovatelé nesmí nabízet cigarety lidem, musí si je kupovat sami.
25. 2. 2014 _ Zprávy / Nakupování Pošťáci se zlobí. Máme prodávat cigarety, říkají Pošťáci budou nabízet i další drobné zboží. Když neprodají dost, přijdou o část platu
2. 12. 2013 _ Zprávy / Zahraničí Nejen zabijáci. Drony budou doručovat zboží od Amazonu Zboží se k vám snese do půl hodiny, slibuje firma. Čeká se jen na svolení úřadů.
28. 11. 2013 _ Zprávy / Ústecký kraj Vánoční úlovek: Celníci našli padělky za 3,5 milionu Zboží bylo určené pražské firmě a mělo skončit pravděpodobně na předvánočním trhu.
AKTUALIZOVÁNO 1. 10. 2013 _ Zprávy / Jihomoravský kraj Za chybný nákup zaplatí ministerstvo čtvrt milionu Ministerstvo obrany chybovalo při nákupu zdravotnického materiálu. Zaplatí pokutu.
24. 9. 2013 _ Zprávy / Praha Celníci zadrželi padělky léků za rekordních 87 milionů Téměř 200 000 kusů tablet vzhledem i barvou připomínaly léky na podporu erekce
26. 8. 2013 _ Zprávy / Osobní finance Čechy sužuje drahota, z výplaty koupí stále méně věcí Současný růst cen nemá s inflací nic společného, varuje expert České národní banky
19. 7. 2013 _ Zprávy / Jihočeský kraj Muži získali podvodem zboží a služby za 286 milionů Jednatelům stavební společnosti nyní hrozí trest odnětí svobody až na deset let
Budou nové dvacetikoruny vzácné? Podívejte se, na kterých mincích se dá vydělat
Česko jako centrum světového pornobyznysu: 10 věcí, o kterých se běžně moc nemluví
Další krize se blíží, na koho udeří nejdříve a jak se připravit? Otázky a odpovědi
Impérium Petra Kellnera. Podívejte se, co všechno vlastní nejbohatší Čech
Zprávy o páté
Dobré zprávy
Státní svátky
Aktuálně.cz
Tiráž _ Napište nám _ RSS _ Hlavní zprávy do e-mailu
Mobilní verze
O nás _ Všechny služby _ Volná místa _ Inzerce _ Služby firmám _ Všeobecné podmínky _ Cookies _ Ochrana osobních údajů _ Audiovizuální mediální služby _ Nápověda
Jakékoliv užití obsahu, včetně převzetí článků je bez souhlasu Economia, a.s. zapovězeno.

Ebook ZDARMA
Ochrana osobních údajů
Může se i naprosté dřevo naučit AUTOMATICKÉ KRESBĚ?
Jsem člověk s velkou sebekontrolou, hlavně co se týče uměleckého vyjádření. Nevím, jestli je to nějaký pozůstatek z dětství nebo se tak někdo může i narodit, ale jsem zkrátka přesvědčená, že vůbec neumím kreslit (ani zpívat). Ale vzhledem k tomu, že jsem i přesvědčená, že takové sebevyjádření může působit dost terapeuticky, tak mě samozřejmě lákalo cokoli z toho zkusit.
Poprvé jsem se s automatickou kresbou setkala v knížce Aby porod nebolel od Lucie Suché Groverové. (Pokud knížku neznáte, tak vřele doporučuju. Je v ní právě i o tom, jak Lucka v těhotenství komunikovala se svými dětmi hned od nejranějšího těhotenství.)
V tu dobu mi to přišlo pro mě neuchopitelné, nechápala jsem jak je to možné a myslela jsem, že musí být člověk nějaké médium, aby to uměl 😀
Asi dva roky potom jsem šla k Lucce na třídenní workshop Aby porod nebolel, jehož součástí byla mimojiné právě taky automatická kresba. To už jsem se o ní zajímala víc a věřila jsem, že jsem něčeho takového schopná i já. A doopravdy to šlo. Smyslem je vytyčit si téma, uvolnit se pomocí krátké meditace a až se nám bude chtít kreslit, tak začít. Lucka doporučuje pro začátek nejdřív na jednu stranu papíru kreslit ležatou osmičku a až poté otočit papír a začít kreslit intuitivně.
A ono tam prostě NĚCO vznikne. Moc mi pomáhalo vybírat barvy i kreslit poslepu. A co je důležité – jen my samy bychom si měly kresbu interpretovat. Kreslíme bez obav z hodnocení co který symbol nebo barvy znamenají – z mého pohledu je dobré si vůbec nezjišťovat a nevědět, ať máme co nejmenší šanci ovlivňovat výsledek hlavou.
Automatickou kresbu jsem potom zkoušela i doma, ale pořád tam pro mě bylo pár překážek, které jsem nedokázala překonat.
Nevěděla jsem, nakolik ovlivňuju kresbu tím, co chci a nakolik je skutečně automatická.
Proto mě přilákal individuální workshop Míši Nesměrákové. V tu dobu už jsem zhruba půl roku nekreslila a přišlo mi zajímavé zkusit to pod vedením zase někoho jiného a tudíž trochu jinak.
A byl to dobrý tah, odpovědělo mi to na to, co mi do té doby přišlo neuchopitelné. Jednak mi Míša vysvětlila jak při kresbě postupovat – že je dobré se nejdřív vykreslit z překážek, které by mohly kresbě bránit a teprve potom si formulovat téma.
Poradila mi vizualizaci stromu před každou kresbou. A taky mi poradila jak i během kresby zaměstnat mozek (pokud ho neumím jen tak vypnout), aby kresbu co nejméně ovlivňoval (ideálně vůbec). Kouzlo je v tom vymyslet si téma jednoduše, ale zároveň co nejkonkrétněji, formulovat ho do osobní mantry a během kreslení si ho stále dokola opakovat. Mozek se tak soustředí na opakování slov a ruka může nerušeně kreslit.
Je to opravdu tak automatické jako to bezmyšlenkovité čmárání při telefonování. A toho se právě při automatické kresbě snažíme docílit.
A výsledkem po několika pokreslených papírech je harmonizační obrázek – vlastní, osobní a na míru. Některé obrázky jsou do detailů vykreslené a některé vlastně jen pár tahů na papíru – obojí je v pořádku, protože záleží nejen na tom, kdo kreslí, ale i kdy kreslí, v jakém je na naladění a na jaké téma kreslí.
Vždycky mě překvapí, jak jsou některé věci jednoduché. Automatická kresba je skutečně jednoduchá, umí to všechny malé děti. Některým dospělým může ale dělat obrovský problém najít k té jednoduchosti cestu. Zvláště pak pokud mají, stejně jako já, hluboce zakořeněný pocit, že prostě neumí kreslit.
Ale automaticky kreslit umí prostě každý 🙂 A je to jeden z krásných nástrojů jak v těhotenství (nebo i před ním) komunikovat s miminkem, vykreslit se ze svých strachů a obav (a přeneseně obtíží a nemocí), a nebo se prostě jen naučit zklidnit na chvíli mysl a naslouchat svojí duši – toho není zejména v těhotenství nikdy dost.
Pokud vám ale automatická kresba nic neříká, můžete zkusit aspoň vymalovánky – JEDNU TADY MÁM a chystám další 😉
Mou vášní jsou už několik let přirozené porody a přirozené těhotenství, a proto radím ženám jak prožít přirozeně zdravé těhotenství jako cestu ke krásnému porodu. Můj příběh si můžete přečíst tady
Třetí očekávané miminko (druhý plánovaný domácí porod) s sebou přineslo také zatím největší…
Neuvěřitelné se stalo skutečností! V tomhle těhotenství mi nebylo ani trošku špatně. Kromě…
Obecně mám ráda věci s širokou možností použití a nemám ráda plýtvání. Nerada…
V těhotenství opravdu nemusíte zvracet. Chcete vědět jak na to? Stáhněte si EBOOK ZDARMA!
Zadejte své jméno a e-mail
Vaše osobní údaje (jméno, e-mailová adresa) jsou u mě v bezpečí a budu (Martina Hetešová, Berounská 116, 252 30 Řevnice. IČ 88181821) je na základě vašeho souhlasu zpracovávat podle zásad ochrany osobních údajů, které vycházejí z české a evropské legislativy.
Stisknutím tlačítka vyjadřujete svůj souhlas s tímto zpracováním potřebným pro zaslání eBooku a dalších newsletterů ode mě, které se budou týkat souvisejícího tématu.
Svůj souhlas můžete kdykoli odvolat kliknutím na tlačítko ODHLÁSIT v každém zaslaném e-mailu.
Tohle chci!
Nejnovější příspěvky
Měsíček lékařský – univerzální lék na křečové žíly, hemoroidy, porodní poranění i opruzený zadeček miminka

Příroda v zahradě mezinárodně - 3. Festival dobové kuchyně, 2.-3.8.2014 elmberk
Vaření napříč několika obdobími - ukázky, receptury, mnoho ochutnávek, velká renesanční hostina o několika chodech...
Bylinná zahrada koncipovaná po vzoru středověkých kláterních zahrad. Zahrada je součástí areálu Historicko-řemeslně vzdělávacího centra elmberk a v současnosti zahrnuje 58 záhonů s 50 druhy bylin. Jedná se zejména o byliny s léčivými účinky, zároveň vyuitelné v kuchyni, ale také o rostliny pro řemeslné vyuití (barvířství, textilní výroba). Druhy pěstovaných bylin jsou vybírány také v souladu s dochovanými záznamy o pěstování rostlin na naem území ve středověku tak, aby zahrada věrně dotvářela celkový charakter centra a byla ivým atlasem rostlin pěstovaných a vyuívaných ve středověku.
Cílem Festivalu dobové kuchyně je představit veřejnosti, jak se vařilo a jedlo v různých obdobích naí historie a v různých společenských vrstvách. Připraveny jsou ukázky několika typů kuchyní, kde bude moné pozorovat kuchaře přímo při práci a zároveň ochutnat vybrané pokrmy kláterní, hospodské, vojenské, chudinské či královské stravy. Chybět nebude ani středověká pekárna, renesanční cukrárna, ukázky vaření piva či včelaření, monost zúčastnit se typické renesanční hostiny nebo hry a naučně zábavné úkoly pro děti. Nedílnou součástí akce je i prohlídka bylinné zahrady, prezentace principů přírodního zahradničení a samozřejmě ukázka vyuití pěstovaných rostlin v kuchyni napříč staletími.
Blií informace naleznete na stránkách: www.kralovstvidanar.com nebo www.centrumselmberk.cz
Tisková zpráva o Festivalu dobové kuchyně je k dispozici ZDE.
Spolufinancováno Evropskou unií z Evropského fondu pro regionální rozvoj
Nacházíte se zde:

Diskusní kavárna 3 generací u příležitosti Jom ha šoa 2018 _ Nadační fond obětem holocaustu
Napsal uživatel redaktor dne 6. Červenec 2018 - 13:49 .
U příležitosti Jom ha-šoa jsme uspořádali další z cyklu Kaváren 3 generací. Diskusi jako vždy moderovala Irena Kalhousová, v panelu zasedli prof. Tomáš Radil, přeživší Osvětim a neurofyziolog, Pavel Štingl, dokumentarista a producent a Tereza Váňová, učitelka v Lauderových školách. Diskuse se jako vždy snažila přiblížit pohledy na šoa a židovský svět posledních 70 let od představitelů tří generací po holocaustu.
Pan Radil hovořil o svém vidění dnešního světa, které ovlivnila jeho zkušenost vězně vyhlazovacího tábora Osvětim a o svých obavách opakujících se modelů chování společnosti vůči menšinám i v dnešní době. Pavel Štingl, který v současné době vede několik velmi zajímavých projektů v rámci Památníku ticha Bubny, mluvil o nutnosti podrobného přemýšlení při přípravě projektů vzpomínání na šoa v dnešní době i o nutnosti důrazu na neotřelost, vědomí širšího kontextu a nepatetičnost. Tereza Váňová, kterou v rodině od přeživších šoa dělí již dvě generace, hovořila o své zkušenosti z komunitní a školní práce se současnými židovskými rodinami. Uvedla, že ačkoliv i současná mladá židovská generace si je silně vědoma významu odkazu šoa ve své rodinné historii, svou současnou židovskou identitu staví většinou na pozitivních hodnotách a současných zkušenostech z aktivního komunitního nebo kulturního života. Zkušenost šoa mladým židům velmi často pomáhá ke zvýšené citlivosti vůči projevům nenávisti a nesnášenlivosti proti jiným skupinám obyvatel v současné společnosti.
Kavárna se uskutečnila 9. 4. 2018 v Café Jedna díky podpoře JDC.
Přiložené soubory:
O Nadačním fondu
Správní rada
Dozorčí rada
Výroční zprávy
Den památky obětí
Tiskové zprávy
Napsali o nás
Nejbližší akce
Zasílání novinek
Chcete dostávat informace z NFOH?
Zvolte si druh informací a registrujte se.
© 2013 Nadační fond obětem holocaustu
Všechna práva vyhrazena.
Bankovní účet veřejné sbírky
EDIT _ Webové stránky pro nadační fond dělá Magnoliadream.

Úkoly cechu. Obtížnost 2 : oSettlers.com – The Settlers Online
Panel nástrojů
Odměna za dokončení (Nepřátelské tábory)
Mistr bojových umění
O krok napřed
Rybář a jeho žena
Jeníček a Mařenka
Krysař z Hameln
Červená karkulka
Ali Baba a první zloděj
Ali Baba a druhý zloděj
Ali Baba a třetí zloděj
Ali Baba a poklad vědění
Ali Baba a poklad moudrosti
Sindibád a obležené město
Aladin a olejová lampa
Aladin a překrásná princezna
Pokusy na odlehlém místě
Statečný malý krejčí
Chytrý malý krejčí
Synové malého krejčího
Hrdinský malý krejčí
Poklad na jezeře
Nájezd na nájezdníky
Staří přátelé
Další pokusy na odlehlém místě
Zotavení po bouřce
Konec světa
Obří neúrodná kolonie
Obchodní kancelář
Pila na tvrdé dřevo
Důl na železnou rudu
Bezedný důl na měď
Úspěchy z událostí. Události k Halloweenu 2016
Úspěchy z událostí. Vánoce 2016
Obtížnost. 4
Podmínky pro získání
Světový pohár 2014
Denní bonus za přihlášení
Užitečné odkazy
Znáte lorda Addama? Ano, Addama se dvěma d. Plavil se kolem našeho ostrova, když v tom jeho loď, Růžovou karotku, zasáhla bouře. Posádku se mu sice podařilo zachránit, ale přišel o svůj nejcennější majetek. Ztratil své bělostné miláčky. Kočku, papouška a opičku. Požádal nás, abychom mu pomohli hledat.
Dobrá zpráva! Naší expedici se podařilo pomoci posádce lorda Addama. Našli jsme všechny tři mazlíčky. Hlídal je vysoký muž v brýlích, který zmizel, když jsme se přiblížili. Lord Addam mu přitom chtěl poděkovat za to, že se o mazlíčky hezky postaral. Dobrá práce!
Nejdříve musíme posádce lorda Addama pomoci s opravou lodi. K tomu čemuž potřebujeme nějaká prkna z borového dřeva.
Zdá se, že je loď opravena. Nyní můžeme začít hledat ty mazlíčky!
Vyrobte alespoň tento počet jednotek dřeva. – 120
Použijte talíř ryb na tento počet budov přátel. – 3 20 3 75-263 10-18
Lord Addam se obává, že jeho mazlíčky ukradla jedna z pirátských lodí, která je nějakou dobu sledovala. Pokud je to pravda a v blízkosti ostrova se skutečně nachází piráti, měli bychom být připravení!
Spočítali jsme vojenské jednotky a zdá se, že jsme připraveni případný útok pirátů odrazit!
Abychom našli mazlíčky, vyslali jsme několik zpráv na sousední ostrovy! Na některých z nich se už rozběhlo pátrání! Měli bychom tam zajet a poděkovat za pomoc! Nezapomeňte na dary!
Dar byl přijat s nadšením! Bohužel mazlíčci na ostrově nebyli!
Pokud chceme mazlíčky najít rychle, potřebujeme hodně lidí. Doporučil bych do akce povolat rekruty. Po ostrově se pohybují rychle a znají to tady jako své boty.
Rekruti jsou připravení. Vyrazí za rozbřesku a začnou hledat mazlíčky.
Do pátracího týmu jsme zařadili spoustu osadníků. Vlastně jich je tolik, že už skoro nemáme žádné pracovní síly, a to si nemůžeme dovolit! Chci vás požádat, abyste na ostrov dostali nové pracovníky!
Noví osadníci jsou tady! Nyní můžeme začít hledat mazlíčky!
Vyrobte dostatek cestovatelských rodin, abyste získali osadníků. – 5 54 9 75-263 36-45
Lord Addam řekl, že se jeho mazlíčky se nedá moc… mazlit. Když nejsou s ním, bývají prý agresivní. Bude proto lepší, když vycvičíme pár vojáků, a vezmeme je s sebou.
Vojáci jsou připraveni. Nikdo jim neřekl, že mazlíčci nebudou moc přítulní, tak doufám, že to tak i zůstane.
V kasárnách vycvičte tento počet lukostřelců. – 20
Ohledně jednoho pohřešovaného mazlíčka, pamatujete, jak jsme říkali, že jde o kočku? To bylo trochu zlehčení. Je daleko větší a hrozivější než kočka. Budeme na to zvíře muset nalíčit past.
Už to bude nějaká chvíle, co jsme tu past nastražili. Po mazlíčkovi však stále ani stopy. Doufejme, že někteří naši cechovníci měli v tomto ohledu větší štěstí…
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet klobás. – 200 107 13 75-263 51-65
Tahle klec udrží cokoliv, co do ní dáme, to je jisté. Ale moment, menší chybka… Kde se to otvírá, abychom tam nějaké zvíře mohli zavřít? To si ještě budeme muset z konstruktérem vyjasnit…
Král má nového přítele. Je jím muž z Tagalie, tajemného jižního ostrova. Tento muž, který se nikam nehne bez kočky na rameni, přijede na Hlavní ostrov a postaví tam unikátní tagalijské skladiště. V té budově bude uloženo velké množství zboží. Prý se bude jmenovat Věčná studnice. Chce se po nás, abychom na stavbu přispěli svým podílem.
Tohle skladiště bude nejen největší, ale svým architektonickým stylem bude dozajista unikátní. Doufám, že budeme mít příležitost jej po dokončení navštívit. Tagalian vám poslal děkovný balíček. To je od něj moc hezké.
Jídelní kout
Část skladiště bude naplněna jídlem. Dostali jsme za úkol zajistit zásilku ryb. Být vámi, dám vědět rybářům, že se od nich ryby čekají velice rychle!
Nyní bude ve slavném skladišti zásoba nejlepších ryb! Můžeme na to být hrdí!
Zaplaťte ze skladu tento počet ryb. – 360
Do skladiště je třeba dostat nějaké nápoje. Asi se doslechli, že naše nápoje jsou skutečně ty nejlepší. To je dobrá zpráva! Nějaké jim tedy pošleme!
Je škoda, že se musíme vzdát takového množství nápojů! Ale odvedli jste skvělou práci!
Porazte tábor banditů v domovské oblasti s nebo více rekruty. – 1 28 5 75-263 19-25
Myslel jsem, že po nás budou chtít upečený chléb, ale spokojí se jen s naší moukou. Měli bychom jim poslat několik pytlů. Naši mlynáři to jistě rádi uslyší!
Taglian nazval naši mouku bílým prachem. Nejsem si jist, jestli to byl z jeho strany žert…
Zaplaťte ze skladu jednotek mouky. – 170
Slyšel jsem, že ve skladišti bude mnoho poliček, které budou muset být vyrobeny z nejsilnějšího dřeva. Máme tu „čest“ prkna z tvrdého dřeva zajistit. Tak tedy vzhůru na pily!
Doufám, že police, které vyrobí z našich tvrdých prken, vydrží celou „věčnost“, he, he.
Zaplaťte ze skladiště prken z tvrdého dřeva. – 250
Skladiště má také zvláštní část, ve které budou skladovány všemožné druhy rud. Byli jsme požádáni, abychom poskytli železnou rudu. Řekněte tedy unii horníků, ať se pustí do práce.
Vy i naši horníci jste odvedli dobrou práci! Železná ruda odejde co nevidět!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet jednotek železa. – 10 54 9 75-263 36-45
Zatím si nejsme jistí, zda budou ve skladišti i zbraně, ale doneslo se mi, že po nás možná budou chtít ocelové meče. Bylo by dobré se na tuto možnost připravit. Vyrobme tedy nějaké ocelové meče!
Ano, nyní jsme připraveni! Pokud Taglian chce ocelové meče, budeme připraveni je vyrobit!
Zaplaťte ze skladiště tento počet ocelových mečů. – 35
Vyrobte dostatek zlatých džbánů na nápoje, abyste získali mincí. – 1 76 11 75-263 46-50
Tyhle krabice budou ideální. Osobně jsem je vycpal měkkým materiálem, takže i když se s nimi zatřese, neměl by to být problém. Přesto by se s nimi mělo zacházet opatrně.
Zaplaťte ze skladu tento počet prken z exotického dřeva. – 250
Ochrana proti krádeži
Až bude všechno hotové, existuje vysoká šance, že se budeme potýkat se zloději. Budeme muset nainstalovat nějaký systém ochrany proti krádeži. Napadly mě moždíře. Dělají pořádný rachot a zloděje odstraší.
Vše je hotovo! Co tím chcete říct, že to už je moc? Nechceme s tím mířit na lidi! Alespoň pokud vím. Nakonec to ale nezáleží na nás.
Vyrobte alespoň toto množství střelného prachu – 500
Šlechtici z Hlavního ostrova přesvědčili krále Damiena, že potřebují lepší a čistější cesty. Nemohlo to ani dopadnout jinak, král chce, abychom se o stavbu nových cest postarali my.
Šlechtická cesta bude dlouhá a třpytivá. Odvedli jsme skvělou práci a dodali vše, co jsme mohli! Král je našimi službami nadšen natolik, že nám poslal dar!
Vznešená cesta, jak jí prý říkají, bude postavena z kamene a následně pokryta mramorem. Vaším úkolem bude zajistit dostatek potřebného kamení.
Tohle kamení je skutečně skvělé. Myslím, že stavitelé cest budou velmi spokojení.
Zaplaťte ze skladu jednotek kamene. – 500
Bezpečnostní opatření
Poptávka po mramoru asi bude vyšší, než jsme očekávali! Musíme mít jistotu, že ji dokážeme uspokojit! Pojďme motivovat naše pracovníky kvalitními nápoji!
Nápoje jim moc chutnaly! Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek nápojů. – 220
Na mramorovou cestu je zapotřebí mramor. Král byl velmi konkrétní a vyžaduje, aby mramor pocházel od nás. Je si vědom, že máme nejkvalitnější mramor ze všech! Měli bychom na to být hrdí! Když náš mramor potřebují, tak jim ho dodáme!
Výborně, potřebné množství mramoru je připraveno k odeslání! Velmi dobrá práce!
Jídlo na cestu
Dělníci pracující na stavbě cesty dozajista dostanou velký hlad. Naším úkolem je poskytnout jim nejlepší chléb a maso! Dejme všem na srozuměnou, že tento cech vyrábí nejlepší jídlo široko daleko!
Vsadím se, že až snědí všechno jídlo, které jim posíláme, budou si olizovat prsty!
Použijte velký sendvič na tento počet budov přátel. – 10 39 7 75-263 26-35
Dlouhá cesta
Hlavní ostrov zřejmě nemá dostatek dělníků, a tak nás žádá, abychom jim nějaké poslali. Pro naše dělníky to není špatná příležitost, Hlavní ostrov nabízí mnoho příležitostí. Připravte své muže na dlouhou cestu tím, že zajistíte dostatek koní pro jejich přepravu!
Naši muži jsou připraveni vyrazit na Hlavní ostrov a přiložit ruku k dílu při stavbě nové cesty!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet koní. – 100 54 9 75-263 36-45
Musíme zajistit, aby všichni naši dělníci v nalezištích mramoru dělali tak rychle, jak jen dovedou! Musíme jim s pracemi nějak pomoct! Pošlete jim nějaké klobásy!
Vidíte? Říkal jsem to, že jim pocit štěstí dá novou motivaci do práce!
Nové cesty budou potřebovat lepší značky udávající, kam vedou jednotlivé cesty. Značky také musejí být odolné, aby je neodvál vítr. Co takhle na to použít prkna z exotického dřeva?
Značky jsou připraveny, ale někdo popletl názvy měst. Budeme je muset vzít za královským kartografem, aby nám ten náš malý problémek pomohl napravit. Ups!
Vyrobte alespoň tento počet jednotek mramoru. – 2000
Abychom udrželi stabilní ekonomiku, král nařídil výstavbu mýtnic na několika místech v království. Tyto mýtnice dají každému, kdo zaplatí mýtnice, platinový žeton. A tyto žetony my musíme vyrobit.
To jsou opravdu pěkné žetony. Zajímalo by mě, jestli král ví, že platina je až moc vzácná, než aby se z ní vyrábělo něco podobného. Možná jsme mu měli navrhnout, aby ty žetony vyrobil z něčeho levnějšího… No, co se dá dělat.
Prodejte ostatním hráčům alespoň následující množství mahagonového dřeva – 50 150 15 75-263 66-75
Už je to tady! Konečně! Den žab! Co čtyři roky slavíme velké tažné žáby. Na sklonku zimy žáby opouštějí severní tůně a migrují více na jih. Tato událost si žádá, abychom se postarali o bezpečnou cestu žab skrze naši vesnici!
Odvedli jsme skvělou práci! Žáby se dostaly do tůní na jihu a poděkovaly nám zpěvem! Dobrá práce!
Aby žáby našly správnou cestu, musíme usmažit pár ryb a vytvořit ze smažených rybích kousků cestičku. Žáby budou žrát a cestovat po cestičce dál. Takhle to dělali už naši dědové, nedívejte se na mě tak! Sežeňte ryby.
Smažené rybí kousky fungovaly skvěle!
Poblíž žabí stezky byli spatřeni draví ptáci. Žáby jsou pro ně snadnou kořistí. Žádám vás, abyste na obranu stezky vyčlenili naše elitní lučištníky. Budeme jim muset dobře zaplatit, protože v tuto chvíli jsou na své tvrdě vydřené dovolené.
Ptáci pochopili a k žádným žábám se ani nepřiblížili. Tak mě napadá, jestli jsme kvůli tomu museli povolávat vojsko.
Dnes se stavil náš přítel, který nám pomohl s přípravou žabí stezky. Měli byste ho co nejdříve navštívit a laskavost mu oplatit!
Váš přítel vás s radostí uvítal!
Použijte velký sendvič na tento počet budov přátel. – 1
Použijte dárkový koš tety Irmy na tento počet budov přátel. – 1
Musíme vytáhnout naše bronzové meče a nechat žáby, aby přes ně přeskákaly. Díky tomu získáme od žab požehnání. Ano, mezi rekruty jsou jedinci, kteří věří, že jim to přinese štěstí v bitvě. Připravte tedy nové bronzové meče.
Bronzové meče jsou připravené. Žáby přes ně mohou začít skákat.
Zaplaťte ze skladu tento počet bronzových mečů. – 380
Jen si to představte. Našim váženým sousedům zachutnala žabí stehýnka. Navrhuji, abychom jim poslali malý dárkový koš plný klobás, kterými ukojíme jejich vzrůstající apetit. Aspoň je přejde chuť na naše žabičky… A možná by nebylo od věci umístit pár jednotek k hranicím. Jen pro jistotu.
Jak krásné. Našim sousedům klobásy chutnaly natolik, že nás požádali o další. Získali jsme nového obchodního partnera. Koho by to bývalo napadlo?!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet dlouhých luků. – 50 54 9 75-263 36-45
Počkat moment! Náš generál říkal, že několik vojenských jednotek opustilo stanoviště, aby sledovaly cestu žab! Bez dovolení! Proveďte v armádě kontrolu, to snad není pravda!
Žádné vojenské jednotky své místo neopustily, generál měl pravděpodobně halucinace.
V kasárnách vycvičte tento počet lukostřelců s dlouhými luky. – 30 76 11 75-263 46-50
Tentokrát bychom pro migrující žáby rádi připravili nějaký dárek. Slyšeli jsme, že existují jakési houby, které mají zejména v oblibě, ale na tomto ostrově nerostou. Zkusíme je najít na nějakém dobrodružství.
Našli jsme vcelku slušné množství těchto hub, ale jeden voják nevěděl, k čemu jsou, a snědl je. Neměl tušení, že pro lidi jsou toxické. Je v pořádku, jen ho bolí břicho.
Jak už teď jistě víte, skutečné, mocné armády mají ve výzbroji nejkvalitnější platinové meče. Kovář se vsadil, že dokáže platinové meče vyrobit rychleji než kdokoliv jiný, tak mu s tou sázkou pomozte.
Tyhle meče krále určitě potěší. U mnoha jiných vojáků jsem je neviděl, takže na ostatní určitě zapůsobíme.
Vyrobte alespoň tento počet žuly – 300
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet jednotek železné rudy. – 350 150 15 75-263 66-75
Vůdci cechu lovců se vsadili o to, na kterém ostrově bude největší zvířecí populace! Tuhle sázku rozhodně nesmíme prohrát, a tak se musíme postarat, aby v našich lesích běhalo nejvíce zvířat!
No, ať už sázku vyhrál kdokoliv, snažili jsme se! Dokonce jsme obdrželi bedny s odměnou! Dobrá práce!
Musíme mít jistotu, že je o naše zvířata dobře postaráno, a že žijí klidné životy. Nejlepší by bylo, kdybychom přesně věděli, kde se zvířata zdržují. Musíme postavit v lesích dřevěné posedy a k tomu budeme potřebovat prkna!
Díky informacím od průzkumníka už víme přesně, kde se budou zvířata zdržovat!
Zaplaťte ze skladu jednotek dřeva. – 160
Bohužel v novém lese není mnoho jezírek, a tak musíme postavit alespoň zavlažovací nádrže. K tomu budeme potřebovat vodu. A rychle.
Ano, dobrá práce! Zvířata budou zavlažovací jezírka milovat, pokud je udržíme čistá!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek vody. – 1650
Nejsem si jist, zda se nová zvířata do našich lesů přistěhují dostatečně rychle. Měli bychom jim tedy rozhodnutí usnadnit. Když na různá místa pohodíme hromady pšenice, určitě tím upoutáme jejich pozornost. Vydejte příslušné pokyny svým farmám!
Stačí, když dáme pšenici na hromadu a naši lovci už pro ni najdou ta nejvhodnější místa!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek pšenice. – 320
Vyrobte dost osamocených mramor. bloků, abyste získali mramoru. – 1 39 7 75-263 26-35
Na přilákání prvních zvířat budeme potřebovat více pšenice, než jsme si mysleli. Musíme proto mít jistotu, že pšenice bude k dispozici. Nejlepší pšenice pochází z nejlepších farem!
Velmi dobře! Nyní si můžeme být jisti, že pšenice bude dostatek!
První dva týdny budeme muset zvířata živit, a tak jsme se rozhodli postavit krmící oboru. Vypadá to jako normální zahrada, akorát je určená pro zvířata, chápete? Vše musí vypadat přirozeně, takže použijeme hlavně tvrdé dřevo.
Naši muži mohou nyní začít s budováním krmné ohrady! Dobrá práce při dodání tvrdého dřeva!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek tvrdého dřeva. – 330
Doplňte místa výskytu ryb pomocí jakýmikoliv prostředky. – 1800 54 9 75-263 36-45
Abychom pomohli zvířatům na ostrově, budeme muset vysadit stromy, mezi nimiž se zvířata budou cítit v bezpečí. Potřebujeme, aby naši lesníci přinesli nejlepší semena! Pošlete jim na oplátku nějaké klobásy!
To je ono! Nyní mohou naši lesníci začít vysazovat stromy a budovat zvířátkům velký a krásný les!
Napadlo mě… Co kdybychom loveckou chatu prostě přesunuli trochu dál? Pokud lovec nebude lovit žádná zvířata, budeme o něco blíže výhře v soutěži, ne? Počítalo by se to jako podvádění?
Lovec je trochu zmaten. Myslím, že nám to dalo dostatek času, aby se zvířata mohla volně prohánět o něco déle. Chatu ale vždycky můžeme přemístit zpět na původní místo.
Přesuňte tento počet lovců – 2
Měli bychom postavit nové stáje speciálně navržené k ustájení co největšího počtu koní a bojových koní. Mahagon se zdá jako dobrá volba. Jeho vůně zvířata uklidňuje, a navíc je to velmi pevný materiál.
Výborné. Tahle stáj nám umožní chovat spoustu koní až do posledního okamžiku sázky. Doufám, že naši cechovníci si vedou tak skvěle jako my.
Zaplatit ze skladiště toto mahagonového dřeva – 50
V přijímací místnosti čeká nějaký muž. Říká, že se jmenuje Tonda Šikula a tvrdí, že za malý poplatek vylepší v naší vesnici spoustu různých věcí. Věcí, o kterých jsem netušil, že je třeba je vylepšovat. Jeho argumenty jsou ale docela dobré, takže bych mu dal šanci!
Tonda Šikula odvedl skvělou práci! Své jméno má oprávněně! Myslím, že bychom si ho měli pozvat i příští rok, co myslíte?
Tonda Šikula říkal, že nejdůležitější je udržovat dobré vztahy se sousedy. Říkal jsem mu, že to děláme, ale stejně trval na tom, že je chce navštívit. Pojďte s námi.
Tonda Šikula byl potěšen, že jsme s sebou vzali i nějaké dárky.
Vyrobte alespoň tento počet kamenů. – 80
Obrana naší vesnice není špatná, říkal Tonda Šikula. Prý se tady prochází spousta rekrutů, ale podotkl, že si nevšiml žádných lučištníků na střechách domů a věží. Má pravdu, žádní tam nejsou. Pojďme tedy nějaké lučištníky vycvičit a vyzkoušet to.
Nejsem si jistý, jestli se lučištníci na vyvýšená místa dostanou, ale uvidíme, třeba je Tonda přemluví.
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek bronzu. – 130
Ryby, které používáme k přípravě pokrmů, například talíře ryb, nejsou správného druhu. Nevěděl jsem, že tady máme více druhů ryb. Tonda Šikula něco udělal s rybí školkou a teď chce, abychom sehnali nějaké ryby.
Nový druh ryb se chová, vypadá a chutná úplně stejně jako ten starý. Já myslím, že to moc velké vylepšení není.
Vyrobte alespoň tento počet železných mečů. – 15
Tonda Šikula říkal, že uprostřed vesnice musí stát socha, která bude zpodobňovat někoho mocného. Nikdo mě zatím nenapadá, ale mramorový blok bychom už sehnat mohli.
Mramorové bloky vypadají úžasně! Zajímalo by mě, čí podobiznu nakonec ponesou.
Tonda Šikula se podíval na dietu našich vesničanů a řekl nám, že mu naše spotřeba masa dělá starosti. Navrhuje, abychom jedli více ryb. Také mu dělá vrásky to, jak se staráme o naše koně.
Nevím, co čekal, že s těmi koňmi uděláme, ale má velkou radost, že jsme je vycvičili.
Zaplaťte ze skladu tento počet ryb. – 1000
Tonda Šikula se chce připojit k dobrodružné výpravě, aby mohl ohodnotit naše vojenské možnosti. Náš generál z toho neměl dobrý pocit, ale nakonec souhlasil.
Will tvrdí, že se kdysi od jednoho slavného umělce naučil vyrábět pěkné ornamenty z žuly a exotického dřeva. Rád by pro nás jeden vyrobil jako upomínku na svou návštěvou. To je od něj opravdu milé!
Předmět, který Will představil, je rozhodně zajímavý, ale… nějak mi nejde do hlavy, co to je. Spousta lidí, která se na něj přišla podívat, taky neví. Tenhle umělec asi bude jeden z těch „abstraktních“, o kterých jsem toho tolik slyšel.
Vyrobte alespoň tento počet jednotek exotického dřeva. – 200
Will je velkým odpůrcem zbraní. Ale i on uznává, že křesadlovky jsou divotvorným vynálezem. Domnívá se, že když je trochu upraví, mohl by je využít i k něčemu jinému než k boji.
Will říká, že udělal nějaké úpravy, aby se to nezdálo tak nepřátelské. Jaké že úpravy? No, já se vlastně zapomněl zeptat. Asi tam prostě jen pověsil ozdoby.
Fantastická zpráva! Vzpomínáte si na sira Armina, dlouho ztraceného generála? Podle všeho byl nalezen na malém ostrově a nyní se chce vrátit domů! Musíme mu připravit správné uvítání!
Sir Arminus byl poctěn, když viděl, jak jsme šťastní. Byl nadšený, že se vrátil domů a že se nám po něm stýskalo! Dobrá práce!
Jedna věc je jistá. Sir Arminus miloval sobotní rybí hostinu! Ano, měl to tak ve zvyku. Pošlete jeho rodině nějaké ryby, aby si mohli připravit dobrý oběd!
Rybí pokrm je připraven a voní skvěle. Nyní je čas připojit se k hostině!
Vyrobte alespoň tento počet ryb. – 60
Starý dům jeho rodiny je prázdný od chvíle, kdy odešel. Je to teď chladné a smutné místo. Pojďme to tam trochu vylepšit. Rozděláme oheň, připravíme horkou koupel a tak. Budete ale muset dodat uhlí.
Velmi dobře! Je to nádhera, určitě si tady zase rychle zvykne!
Zaplaťte ze skladiště tento počet jednotek uhlí. – 360
Použijte talíř ryb na tento počet budov přátel. – 5
Použijte velký sendvič na tento počet budov přátel. – 1 28 5 75-263 19-25
Sir Arminus dorazí na druhou stranu ostrova, měli bychom tam poslat nějaké koně. Jízdu na koni miloval, tak si jen představte, jak bude nadšený.
Koně byli vysláni uvítat generála!
Dokončete dobrodružství se ztrátou méně než jednotek rekrutů. – 500 39 7 75-263 26-35
Ach! Při přípravě uvítacího večírku rodina našla na dvorku žumpu! Měli bychom ji co nejdříve zakrýt prkny z tvrdého dřeva!
Prkna jsou na místě, nebezpečí bylo odvráceno!
Sir Arminus stál ve svých nejlepších letech v čele hrdé armády vojáků. To je třeba uctít! Připravte v kasárnách vojáky!
Vojáci byli dokonce oblečení jako za starých časů! Na tváři sira Armina se zračil široký úsměv.
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek mramoru. – 300
Dokončete dobrodružství se ztrátou méně než jednotek vojáků. – 10 54 9 75-263 36-45
Ve chvíli, kdy sir Arminus dorazí do starostova domu, dostane medaili! Chceme, aby kromě obřadu dostal to nejlepší, co mu můžeme nabídnout. Připravte zlatý džbán na nápoje!
Sir Arminus byl rád, že dostal medaili, a že se s ním zachází, jak si zaslouží!
Vyrobte dostatek zlatých džbánů na nápoje, abyste získali mincí. – 1
Dokončete dobrodružství se ztrátou méně než jednotek vojáků. – 20 76 11 75-263 46-50
Sir Arminus bude mít dozajista spoustu zajímavých historek o svých zážitcích. Měli bychom je všechny sepsat a vydat knihu, co myslíte? Najmul jsem na to profesionálního spisovatele, ale ještě mu nezaplatil. Mohli byste to udělat?
Spisovatel je připraven začít sepisovat záznamy, ale možná bychom měli počkat, až bude na rozhovory a sdílení zážitků připraven sir Arminus. Poslední dobou toho zažil hodně, tak se o něj nejdříve postarejme.
Vyrobte alespoň tento počet kodexů. – 1
Co se sir Arminus ztratil, armáda se hodně změnila. Měli bychom mu ukázat všechnu novou technologii. Vykovejme pár platinových mečů, aby si hlavní novinku mohl sám vyzkoušet.
Arzenál je připraven. Jakmile bude sir Arminus opět ve své kůži, určitě si bude chtít jednu prohlédnout. Nařídil jsem tedy, ať mu do jedné zbraně vyryjí věnování. Myslíte, že se mu náš dárek bude líbit?
Vzpomínáte si na ostrov hraběnky Zavory? Dnes se vrátil průzkumník se zprávou, že je ostrov obklopen hustým závojem mlhy. Průzkumník se vydal hlouběji a našel ostrov zcela bez života. Když se dostal k panství hraběnky, spatřil ji. Problém je v tom, že hraběnka už dávno zemřela. Bylo by tedy dobré celou záležitost prošetřit.
Tomu říkám naprostá ztráta času. Ostrov je zcela opuštěný. Musel tady zuřit požár nebo něco. Vzduch je v těchto končinách dost zvláštní, měli bychom se raději vrátit domů. Počkat! Kam zmizel ten průzkumník? Haló?
Od chvíle, kdy se průzkumník vrátil, se začaly dít věci. Farmy zachvátil rozsáhlý požár a přišli jsme o část pšeničných zásob. Bylo by dobré, abychom před odjezdem nejdříve pomohli farmářům napravit škody.
Zásoby pšenice byly nahrazeny. Farmář tvrdil, že té noci viděl, jak mu do stodoly vbíhá ohnivý muž. Určitě se mu to muselo jenom zdát.
První zastávka průzkumníka byla na jednom z ostrovů vašich přátel! Existují zvěsti o podivných světlech uvnitř mnoha rezidencí. Lidé jsou vyděšení. Co kdybychom vašeho přítele navštívili a uklidnili zdejší „duchy“?
Váš přítel byl nadšený, že jste jej navštívili a pomohli mu. Řekl nám, že když průzkumník odešel, všechny podivné věci ustaly! Zvláštní. Pojďme ten ostrov prozkoumat.
V kasárnách vycvičte tento počet rekrutů. – 8
Použijte dárkový koš tety Irmy na tento počet budov přátel. – 1 28 5 75-263 19-25
Tohle je opravdu hodně divné. Lovec jelenů Samuel mi řekl, že se včera v noci dostal na místo, kde loví, a uviděl tam stovky zvířat pobíhajících kolem nějakého člověka. Pak šlápl na větev, načež se všechna zvířata vyděšeně rozprchla, a tajemná osoba nikde. Než vyrazíme, musíme doplnit stavy zvěře.
Podařilo se nám vrátit zvěř nazpět. Na místě, kde Samuel prý viděl tajemnou osobu, je podivný bílý flek. Nepřibližujte se tam.
Vyrobte dost osamocených mramor. bloků, abyste získali mramoru. – 1
Cha! Kupec mi vyprávěl, jak měl včera v noci podivného zákazníka. Když odešel, všechny železné meče vytancovaly za ním. Zavolal svou ženu, která potvrdila, že je to pravda. Asi jsou přepracovaní, nebo nevím. Než vyrazíme, měli bychom ale kupci vypomoct několika železnými meči.
Kupec byl železnými meči nadšený. Zeptal jsem se ho, jestli náhodou netančilo ještě něco dalšího, ale asi nemá smysl pro humor.
Záblesky bílého světla
Osadníci vypráví o lese, který hořel stříbrnými plameny. Tento obří požár vyděsil většinu zvěře, a tak nejsou zdejší lovci nastalou situací vůbec nadšení. Než na ten ostrov vyrazíme, měli bychom doplnit stav divoké zvěře.
Zvířata jsou zpět, kde byla. Našli jsme podivné stopy, které stále ještě žhnuly, ale když jsme se přiblížili, zmizely. Co se to tady děje?
Náš generál tvrdí, že dnes ráno byla do boku lodi vyplouvající na dobrodružství vytesána zpráva. Generál trvá na tom, abychom před odjezdem na tajemný ostrov nejprve vyřešili tohle!
Dobrodružství nás zavedlo na sousední ostrov. Na ostrov hraběnky Zavory je to odtud kousek.
Jakési malé stvoření, co vypadá jako skřet, k nám přišlo na naší návštěvě. Ten tvor přesně věděl, co chceme. Nabídnul nám, že nám řekne vše, co o legendě o hraběnce ví… za určitou cenu.
Ukázalo se, že toto malé stvoření ve skutečnosti není skřet, ale jen mrňavý a ohyzdný člověk. Informace, které nám dal, se nám budou určitě hodit. Pošlu o tom zprávu zbytku cechu.
Pokud máme ten strašidelný ostrov prozkoumat, budeme muset sestavit jednotku odvážných vojáků. Bude pro ně lepší, když budou mít koně. Vytrénujte tedy pár jezdeckých jednotek.
Jednotka je připravena. Vymyslel jsem pro ně skvělý název Krotitelé přízraků! Líbí se vám to? A co takhle jednotka duchů? Postrachy ulic? Ne? No jo, tak já to vzdávám.
Mějte alespoň tento počet střelců na koni – 25
Sir Rogen, jeden z našich nejstarších generálů, se chystá do výslužby. Vzhledem k tomu, že pro nás vyhrál mnoho bitev, měli bychom mu vystrojit rozlučku.
Sir Rogen je velice nadšený! Viděl jsem, jak těžce se brání slzám dojetí. Byl to vskutku dobrý generál.
Potřebujeme suroviny, které nemáme. Naštěstí je má náš soused. Pojďme se s našimi sousedy spřátelit! Pomozme jim!
Naši spojenci jsou darem nadšení a rozhodli se nám poslat chybějící suroviny! Dobrá práce!
Vyrobte alespoň tento počet jednotek měděné rudy. – 400
Sir Rogen vždy říkal, že když dojde k bitvě, jsou spojenci nejdůležitější zbraní! Měli bychom to mít na mysli! Pomozme tedy našim spojencům kvalitním zbožím!
Dobré vztahy nejsou nikdy na škodu! Člověk nikdy neví, kdy se mu budou spojenci hodit!
Chystáme se pro sira Rogena uspořádat rozlučková představení. Jedním z nich bude přehlídka poslední armády, které velel. Budou pochodovat v řadách, vystřelí z děl a snad u toho nic nezničí. Tak vzhůru do kasáren. Snad se nám podaří tu armádu dostat na nohy!
Armáda je připravena na představení!
Mějte armádu s více než jednotkami. – 500
Sir Rogen si zaslouží to nejlepší! Chceme ho uctít hezkými představeními! Jedním z těchto představení bude tanec fontány! Voda přece není jenom pro ryby a k pití, že? Ale budeme jí potřebovat spoustu, naše fontány nebyly nikdy doplněny.
Fontány fungují dle původního plánu! Nádherné představení!
Vyrobte alespoň tento počet jednotek vody. – 150
Abychom uctili sira Rogena, naposledy jej vezmeme na dobrodružství. Ale jen jako diváka.
Zažijte alespoň nových dobrodružství. – 2
Až sir Rogen vystoupí z lodi, vystřelíme do vzduchu ohnivé šípy. Je to zvyk, kterým se uctívají zasloužilí generálové. A podpalují města. Každopádně budeme potřebovat dlouhé luky.
Dlouhé luky jsou připraveny! Nezapomeňte lučištníkům říct, aby zápalnými šípy mířili do vody!
V kasárnách vycvičte tento počet lukostřelců s dlouhými luky. – 30
Při obchodování s ostatními hráči prodejte alespoň tento počet jednotek titanové rudy. – 50 76 11 75-263 46-50
Rádi bychom sira Rogena překvapili večírkem. Víme, že má hodně přátel u našich spojenců, takže bychom je mohli také pozvat. Ať mu přinesou dárkový koš.
Jsme připraveni. Doufám, že sir Rogen se příliš nevyleká. Je o něm známo, že když vycítí nebezpečí, začne mávat mečem.
Nechte svého přítele, ať pomocí dárkových košíků tety Irmy posílí tento počet vašich budov. – +5
Myslím, že si sir Rogen zaslouží pořádný ohňostroj. Náš hlavní ženista povídal, že zvládne upravit pár moždířů tak, aby střílely ty nejzářivější rachejtle, které jsme kdy viděli. Tak mu ty moždíře přinesme.
Moždíře jsou připraveny. Už se té podívané nemůžu dočkat. Bude to nádherné!
Mějte alespoň tento počet rytířů – 50
Je to opravdu zvláštní žádost, ale králův rozmazlený synovec bude mít již brzy narozeniny a přál si… Zlatý déšť. Na nás je, abychom dodali zlato a všechny další potřebné suroviny, které jsou k uskutečnění deště zapotřebí. Ani nemohu slovy popsat, jaký to je nesmysl. Chtějí snad vystřelovat zlato do vzduchu?
Už slyším hřmět děla a vidím, jak se zlato třpytí v paprscích slunce. Musí být úžasné něco takového vidět na vlastní oči. Bylo by hezké být při tom. Třeba nás příští rok pozvou.
Tento „malý“ požadavek krále značně vyčerpal naše zásoby zlata. Několik lordů na ostrově začalo zpochybňovat naše rozhodnutí. A to se nám nelíbí. Chci, abyste uspořádali úžasnou večeři, která je uklidní! Naši šéfkuchaři udělají svou slavnou rybí polévku zvanou Talíř se zlatou ploutví! Ano! Připravte čerstvé ryby!
Fuj! Nesnáším rybí polévku! Ale i tak dobrá práce!
Tato událost v srdcích osadníků jistě podnítí nečisté touhy po zbohatnutí. Osadníci ale vědí, že okrádat krále se nevyplácí. Po ceremoniálu bude třeba vše uklidit. Jen si představte to množství zlata… Abychom mohli všechno odvézt do královské pokladnice, budeme potřebovat povozy. A pro povozy potřebujeme koně. Měli bychom tedy navštívit stáje.
Doufám, že v těch povozech nejsou díry… Nechceme, aby se mince někam… odkutálely. Co mě to napadá!
Tohle si musíte poslechnout! Zlatý déšť bude obsahovat mince! Králův synovec chce, aby se mince po dopadu odkutálely! Jako by to už samo o sobě nebylo do nebe volající! Pojďme jim tedy poskytnout požadované zlaté mince. Musíme ale pracovat rychle, protože času je málo.
Používat mince na tohle… Asi si to ten kluk zaslouží. My svoje každopádně odvedli.
Zaplaťte ze skladu tento počet mincí. – 5
Ke zlatému dešti bude zapotřebí zlato. Spousta zlata. Měli bychom královým mužům poskytnout dostatek zlaté rudy.
Doufám, že tohle množství zlaté rudy bude stačit na hotovou bouři. Stejně mi celá ta věc přijde absurdní.
Chci mít jistotu, že pokud bude král potřebovat více zlaté rudy, budeme mu schopni vyhovět! Abychom toho docílili, musíme nejen pracovat rychleji, ale musíme horníkům zajistit také správné pracovní podmínky. Tím myslím jídlo. Zrána upečený chléb by je měl uspokojit!
Velmi dobrá práce! Nyní si můžeme být jisti, že v případě potřeby dodáme nejlepší zlatou rudu!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek zlaté rudy. – 10
Zlato a mince chtějí vystřelovat z děl, ale mají obavy, že by se děla mohla při výstřelech poškodit. Král si chce pro jistotu zapůjčit několik děl z našich zásob. Dejme tedy vědět dělostřelcům, ať připraví nějaká kvalitní děla!
Děla jsou tedy připravena. Při jejich výrobě jsme použili nejlepší nástroje a suroviny.
Zaplaťte ze skladu tento počet děl. – 20
Klidně bychom si mohli myslet, že tohle není žádná obyčejná oslava narozenin, a já bych s vámi souhlasil. Nezapomeňme ale, že se přece jenom jedná o narozeniny dítěte. Uspořádejme venkovní hostinu pro něj a všechny hosty.
Myslím, že to bude oproti tolika zlatu vítaná změna. Nevím jak vy, ale když zírám do lesklých žlutých věciček příliš dlouho, bolí mě hlava.
Zaplaťte ze skladu tento počet mincí. – 100
Vyrobte dostatek zlatých džbánů na nápoje, abyste získali mincí. – 10 107 13 75-263 51-65
Ve vší své ctěné síle, králův synovec by rád uspořádal ceremonii. Na ní by ocenil nejlepší osadníky, kteří se o jeho úžasnou narozeninovou oslavu zasloužili. Budeme pro ně potřebovat odměny. Vyrobme pro vítěze zlaté džbány!
I když jsem nic nevyhrál, musím říct, že to bylo zralé rozhodnutí. Král mu asi předal trochu své moudrosti. Možná jsem toho chlapce přece jenom špatně odhadnul…
Vyrobte alespoň tento počet oblečení – 50
Do místního hostince včera v noci dorazila velmi podivná skupina pěti lidí. Říkají si „Čarodějové“ a hledají na našem ostrově konkrétního člověka. Požádali nás o pomoc. A víte, co je ještě podivnější? Nepřijeli na lodi. Prostě se vyskytli. Měli bychom jim pomoct, aby co nejdříve zase odešli.
Našli, pro co si přišli, a vydali se k lesu. Myslím, že svou přítomností rušili celý ostrov, a tak doufám, že už je nikdy neuvidím. Taková banda podivínů.
Jeden z nich za mnou dnes přišel a požádal mě o ryby. Byl celý zarostlý a děsil ho skoro každý můj pohyb. Upřímně řečeno děsil i on mě. Myslím, že bychom mu měli dát ryby a neřešit to.
Zarostlý chlápek dostal svou rybu, poděkoval a odešel. Fuj.
Jeden z nich legračně chodí a mluví. Jeho kůže je stříbrná a podle mě vypadá dost nepřirozeně! Každopádně měl zájem o naši armádu. Provedl jsem ho po kasárnách, ale chce vidět skutečný výcvikový proces. Pozvěte ho a ukažte mu, jak u nás cvičíme naše rekruty.
Muž se stříbrnou kůží si představení užil. Sice tleskal, ale tvář měl celou dobu naprosto strnulou.
Dokončete dobrodružství při ztrátě méně než jednotek následujících typů . – 500 28 5 75-263 19-25
Je s nimi i dívka, ale vypadá hodně smutně. Pořád mi říkala, že chce domů, a že se jí stýská po kamarádech. Pak se mě zeptala, jestli mám nějaké kamarády. Řekl jsem jí, že spousty. Chce, abych ji vzal k některému ze svých kamarádů. Přidáte se? Prosím?
Navštívili jsme přítele s darem v ruce. Dívka z toho měla velkou radost.
Ten podivný chlápek chce chleba. Připomíná mi strašáka do zelí. Je děsně hubený. Řekl jsem mu, ať přijde později. Připravte pro něj nějaký chléb, prosím.
Hubeňour se vrátil pro chleba. Měl v očích šílený výraz. Odešel bez poděkování. Jak nevhodné.
Zaplaťte ze skladu tento počet chlebů. – 500
Zdá se, že ten nejvyšší je také jejich vůdcem. Nosí brýle a vypadá, že ne nepovažuje za odpověď. Chce si půjčit naše jezdce, kteří mu mají pomoct s pohybem po ostrově.
Vůdce skupiny byl efektivitou naší jízdy nadšen. Vypadal, jako by na něco přišel.
V kasárnách vycvičte tento počet kavalerie. – 20
Začali hledat to, pro co sem přišli. Myslím, že bychom si to u nich neměli rozházet, a tak bychom jim měli nabídnout zlatý džbán na nápoje.
O džbán nejevili žádný zájem, ale poděkovali nám za hezké gesto. Aspoň to.
Dokončete dobrodružství při ztrátě méně než jednotek následujících typů . – 50 76 11 75-263 46-50
Ten s nejdelší bradkou požádal, ať mu ukážeme naše knihy. Rád by zjistil, jestli se od naší kultury může něco naučit. Vypadá, že poznal kus světa a seznámil se se spoustou zajímavých lidí. Vezměte ho k vazači knih.
Moudrý čaroděj pročetl knihu během minut a zeptal se, zda si může pořídit kopii pro osobní potřebu. Tyhle knihy mi vždycky přišly nudné, ale pokud ho to zajímá…
Vyrobte alespoň tento počet svazků. – 1
Prodejte ostatním hráčům alespoň tento počet knižních desek – 25 107 13 75-263 51-65
Mudrci se sešli v hospodě a začali rozmlouvat o použití nových materiálů na nová kouzla a lektvary. Možná bychom jim mohli pomoct nabídkou našich nejvzácnějších materiálů?
Čarodějové tyhle materiály už viděli, ale stejně měli radost. Tyto dva konkrétní, ze kterých dělají lektvary, jim totiž došly, takže je rádi přijali.
Dorazila sem skupina lidí z Hlavního ostrova. Jsou prý Ochránci přírody a překvapivě přišli zkontrolovat, jak tady chráníme přírodu. Po dvou dnech výzkumu se vrátili s dlouhým seznamem věcí, které musíme napravit, jinak budeme muset zaplatit pokutu!
Seznam je splněn! Ochránci zvířat by měli brzy odjet. Dokud nedorazili, vůbec jsem netušil, kolika prohřešků se dopouštíme. Vážně.
Ochránci si všimli, že hodně rybaříme, a tak je zajímá, jak zacházíme s našimi rybami. Chtěl jsem jim říct, že z nich děláme jídlo, ale rozhodl jsem se, že nebudu provokovat. Požádali nás, abychom jim donesli ryby ke kontrole. Tak jim je doneste. Opatrně.
S rybími školkami děláme dobrou práci. To je sice fajn, ale věděli jsme to už předtím.
Dostali jsme doporučení postavit krmelec pro populaci jelenů, abychom nad nimi měli větší kontrolu. Určitě z toho budou mít radost i naši lovci. Slyšel jsem, že někteří z nich v poslední době navštěvují i sousední ostrovy, aby splnili normu…
Myslím, že si náš soused ani nevšiml, že naši lovci „navštívili“ jeho loviště. Ale dar vyvolal nadšení a naši lovci už se zase chovají slušně, takže žádný problém!
Ochrana zvířat
Ochránci přírody se dostali ke kasárnám a chtějí vědět, kolik máme vojenských jednotek. Když jsem se zeptal, proč je to zajímá, odvětili, že je to běžný postup. Prosím, zkontrolujte svou armádu.
Kontrola byla provedena a zdá se, že máme dostatek vojáků, abychom dokázali odvrátit nebezpečí, které by mohlo zvířatům na ostrově hrozit. Dobré vědět.
Chtějí zkontrolovat naše koně, takže je musíme všechny vytáhnout na pole poblíž stájí. Bude to vypadat jako koňská přehlídka. Nechci, aby si osadníci mysleli, že pořádáme slavnost, na kterou nejsou zvaní.
Koně je třeba častěji hřebelcovat a asi týden nebo dva je musíme krmit speciální pšenicí. Jinak to není špatné.
Ochránci zvířat si povšimli, že na našem ostrově žije příliš mnoho dravých ptáků. Nechápu, co je tohle za problém. Přikázali nám, že musíme utvořit jednotku lučištníků, která bude zvířata v případě potřeby před dravci chránit. Pojďme tedy vycvičit nějaké lučištníky.
Lučištníci s dlouhými luky mají hlídkovat na ostrově a chránit zdejší zvěř.
Prodejte alespoň jednotek mramoru díky obchodování s ostatními hráči. – 400 54 9 75-263 36-45
Ochránci přírody našli jezero, které neobsahuje tabulkový počet ryb. To je počítali, nebo jak na to přišli? Ale kdo má náladu se s nimi hádat, že? Doplňte rybí školku, ať dají pokoj.
Rybí školka byla doplněna, a my tak splnili další zkoušku.
Doplňte místa výskytu ryb pomocí jakýmikoliv prostředky. – 2500
Ochránci zvířat jsou poněkud znepokojeni naší populací vysoké. Navrhují, abychom je nechali trochu rozmnožit, a vyhlásili našim lovcům králičí sezónu. Abychom to v lese jasně oznámili, budeme potřebovat pár značek.
Zdá se, že značky fungují. Lovci si vysoké nevšímají a její počty se v lesích pomalu zvyšují. Ochránci přírody budou potěšeni!
Ochránci zvířat se starají o zvířata, ale také o naše lesy. Chtějí se ujistit, že lesy s exotickými dřevinami nebudou v ohrožení. Žádají tedy lesníky, aby se o to svou prací zasadili.
Lesníci nám podali hlášení. Exotické stromy nejsou v ohrožení. Dodrželi jsme kvóty a ochránci přírody jsou spokojeni. Dobrá práce.
Skvělá zpráva! Král Damien si objednal novou královskou loď a přizval nás k účasti na projektu! Nedovedu si představit větší čest! Musíme se vynasnažit!
Náš úkol je splněn! Královská loď bude co nevidět hotová. Měli bychom být hrdí na to, že jsme se na její stavbě podíleli!
Doručit všechny požadované suroviny asi nebude nic jednoduchého, a tak možná budeme muset požádat o pomoc spojence. Ještě si nejsem jistý. Nicméně každopádně musíme posílit naše vztahy se sousedy.
Usmívající se spojenec je dobrý spojenec!
Na královskou loď by se mělo vejít veškeré zboží, které by mohli král a jeho hosté potřebovat. Král požádal konkrétně nás, abychom naplnili skladové prostory lodi našimi nápoji!
Nevím, jestli král naše nápoje ochutnal, ale je dobré, že když o ně požádal, dodali jsme je!
Vyrobte alespoň tento počet nápojů. – 45
Část našich rekrutů se chce stát námořníky na královské lodi! Budou to reprezentanti našeho cechu, a tak bychom jim měli před cestou na Hlavní ostrov poskytnout patřičný výcvik.
Rekruti jsou připraveni vyrazit, jakmile bude loď dokončena!
Jedna z našich lodí se dostala do bouře, ale zachránil ji jeden z našich spojenců. Měli bychom jim okamžitě poděkovat! Loď už je na cestě na Hlavní ostrov. S radostí hlásím, že náklad zůstal nedotčen!
Dobrá práce!
Trochu jsem se přepočítal! Zdá se, že jsme na Hlavní ostrov poslali příliš mnoho masa, a sami ho najednou máme nedostatek. Abychom se vyhnuli problémům, měli bychom zdroje masa doplnit.
Místa výskytu jsou doplněna a lovci mohou pokračovat ve své práci!
Lodě se plaví dokonce i v noci. Obáváme se, že o ně přijdeme! Rozhodl jsem se tedy na paluby lodí umístit lučištníky, kteří budou svými zápalnými šípy ostatním ukazovat směr. Vycvičte nějaké lučištníky.
Lučištníci s dlouhými luky jsou připraveni ke službě!
Prkna z tvrdého dřeva jsou dobrá. Exotická prkna jsou lepší. Na stavbu lodě se ale nic nevyrovná mahagonovým prknům. Obstarejme je tedy našim konstruktérům.
Fantastické! Tahle prkna se parádně hodí na stavbu královy lodě. Skvělá práce.
Malta je skvělé pojivo, jak jistě víte. Nejspíše jste však nevěděli, že po uschnutí je zcela vodotěsná! Královi konstruktéři si tímhle lámou hlavy. Mohli byste obstarat trochu malty, abychom jim to předvedli?
Královi konstruktéři prostudovali maltu a vyslali několik výprav, aby si ji obstarali sami. Jaká úleva… malta už je tak dost vzácná.
Získejte alespoň toto množství malty – 120
Použijte dárkový koš tety Irmy na tento počet budov přátel. – 10 150 15 75-263 66-75
Přísahám, že se svět zbláznil! Zrovna jsme dostali dopis od krále! Hlavní ostrov se chystá navštívit slavný hudebník, který chce v královských zahradách uspořádat speciální podívanou! V jeho čísle bude vystupovat sto zpívajících kuřat! Ano, slyšíte dobře. Kuřata. Zpívající kuřata. Hudebník požaduje, aby byl jeho vzácnému sboru postaven luxusní kurník… A hádejte, kdo má tu čest se o to postarat… Ano… My.
No, udělali jsme, co jsme mohli! Doufám, že přehlídka kuřat bude mít úspěch! A já? Já si akci, kde budou zpívat kuřata, rozhodně nechám ujít. Hudebník nám ale děkuje touto zásilkou zboží!
Král chce mít jistotu, že úkol zvládneme, a tak si chce vyzkoušet, jak umíme být efektivní. Proto si myslím, že by bylo nejlepší, kdybychom získali nějaké dřevo! Hromady dřeva jsou jasným důkazem tvrdé dřiny.
Výborně, nyní jsme skutečně schopní a efektivní! He, he.
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek měděné rudy. – 10
Vyprahne kuřatům po pěveckém představení v hrdle? Já nevím. Ale každopádně bychom měli připravit vědra s naší nejlepší vodou, kdyby se tak skutečně stalo. A nejlépe ihned!
Tak, teď máme dostatek sudů. Vsadím se, že z toho kdákání… Chci říct, zpívání, kuřatům vyschne v hrdle! Určitě vám pak za vodu poděkují!
Abychom postavili obrovský kurník na takové množství drůbeže, budeme potřebovat prkna z tvrdého dřeva. Ať se tedy na pilách začnou snažit! Možná bychom jim mohli i nějak pomoct.
Prkna z tvrdého dřeva jsou připravena k odeslání na Hlavní ostrov! Výborná práce!
Když má kuře hlad, nedá se od něj očekávat, že by zpívalo, viďte? Hudebník nám řekl, že jeho kuřata mají vybrané chutě a nebudou jíst jen tak ledacos. Já ale tvrdím, že naší prvotřídní pšenici neodolají! Ukažme hudebníkovi, že jeho kuřata dokážeme nakrmit! Ale hoďte sebou!
Nyní máme dostatek pšenice k nakrmení armády… kuřat. To je ale hloupost, kdo by do armády stavěl kuřata?
Ke stavbě kurníku nebude zapotřebí pouze dřevo, ale také ocel. Strukturu je třeba zesílit. Jen si představte tu katastrofu, kdyby se kurník nečekaně zřítil. Dodejme tedy na Hlavní ostrov požadovanou ocel!
Vážně doufám, že stavitelé vědí, co dělají. Poslali jsme jim nejlepší ocel, jakou máme! Dobrá práce!
Ehm. Hudebník nás právě požádal, abychom mu poslali pár osadníků na pomoc s jeho… primadonami. Máme vůbec lidi, kteří se umí starat o kuřata? Já doufám, že ano, protože nechceme krále naštvat. Můj bratranec mi řekl, že to za pár mincí udělá. Já svému bratranci věřím.
Jen se na něj podívejte! Existují lidé, kteří chtějí kuřata ubytovat. To je ale šílený svět.
Hudebník požádal, zda bychom mu nemohli poskytnout materiál na stavbu nádherného mramorového jeviště. Ještě nikdy jsem neviděl žádného věhlasného zpěváka na jeviště z tak fajnového materiálu, natož slepice! No, raději mu vyhovíme.
S jevištěm to zatím vypadá moc dobře. Možná je to až přehnané? Jestli bude představení aspoň z poloviny tak načančané jako to jeviště, tak to bude ta nejlepší podívaná našeho života.
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek mramoru. – 1000
Vypadá to, že slepice mají trému… když mají představení před lidmi. Prý je to velmi běžná věc. Hudebník nám řekl, že kdyby slepice měly v hledišti zvířecí diváky, bylo by jim daleko lépe. Máme sem tedy nějaká zvířata přilákat.
Tak teď už mě nepřekvapí nic. Zvířata podle všeho láká kdákání slepic. Zdá se, že začaly notovat jakousi melodii, kterou slyší jen oni. Mně to akorát navodilo bolest hlavy.
Doplňte zásoby masa pomocí jakýmikoliv prostředky. – 20000
Nerad vás vyrušuji, ale jedna záležitost si žádá náš okamžitý zásah. Lordu Saradinovi se nějakým způsobem podařilo přimět krále k podpisu zákona, podle něhož musí mít každý cech vlastní armádu. Nyní se musíme postarat, abychom dali dohromady potřebné síly. Měli bychom informovat kasárna!
Nyní máme armádu. Doufám, že se Lord Sardin se svou inspekční návštěvou zpozdí. Král nám za naši spolupráci poslal odměnu.
Vždycky jsem si myslel, že milice tvoří v podstatě jen tlupa nerudných chlapů. Ale naši milicionáři jsou skutečně oddaní a potřebujeme je! Naší nejvyšší prioritou je jejich spokojenost. A co jiného by je mohlo uspokojit, když ne kvalitní nápoje?
Ano, naše milice vypadá připraveně a šťastně!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek nápojů. – 50
Jeden voják, dva vojáci
Frontové linie tvoří dobře vycvičení vojáci! Musíme je tedy mít i my! Lord Sardin do armády nedisciplinované vojáky nepřijímá, a tak si musíme dát na výcviku záležet! Výcvik je třeba provádět s bronzovými meči. Doufám, že máte nějaké připravené!
Meče jsou připraveny! Dobrá práce!
Na hřbetu koně
Každá armáda potřebuje svou kavalerii, že ano? Pokud se tedy naši vojáci mají stát armádou, měli bychom připravit koně! Dejte vědět stájím, že potřebujeme koně!
Koně jsou silní, vojáci jsou silní… Nebo to tak aspoň vypadá!
V kasárnách vycvičte tento počet lukostřelců s dlouhými luky. – 15 39 7 75-263 26-35
Lord Sardin věří, že do boje je třeba nasadit všechny zbraně. Upřímně řečeno jsem si nebyl jist, co tím myslel. Nakonec se ale ukázalo, že po vás akorát chce vycvičit pár lukostřelců. Potřebujeme nové dlouhé luky!
Ty luky jsou vážně dlouhé, bez legrace. Nechtěl bych s tím někde pobíhat.
Lord Sardin chce, abychom mu dokázali, že jsme schopni postavit do pole bojeschopné muže. Nespecifikoval sice, jaký druh vojáků by si přál, ale trval na tom, aby meče byly vyrobené z oceli. Dejme se do práce, nechci, aby nám šel po krku. Vyrobte ocelové meče, které potřebuje.
Nebudu je počítat, a doufám, že je nebude počítat ani Lord Sardin. Připadá mi, že jich je dost! Dobrá práce!
Možná budeme mít už brzy vlastní armádu, ale musíme mít jistotu, že ji dokážeme vybavit. Musíme poslat nějakou ocel kováři!
Nyní je naše skladiště naplněno meči. Lord Sardin je s vámi zřejmě spokojen. A to je co říct. Skvělá práce!
Jak příhodné! Překupník zbraní, kterého prý máme oslovovat výhradně jako „pan Silák“, tvrdí, že je „ten nejlepší“ a chce náš naučit pár triků o obchodě se zbraněmi. Chce, abychom koupili pár děl.
Tak to bylo něco! Pan Silák nabídnul neocenitelnou pomoc. Myslíte, že má na prodej nějaké pěkné zbraně? Možná bychom s ním měli udržovat kontakt.
Prodejte ostatním hráčům alespoň toto množství platinové rudy – 200 107 13 75-263 51-65
Armáda se díky snaze celého cechu pěkně vybarvuje. Nastal čas jim ukázat, že to ale nebude procházka růžovou zahradou. Vezmeme vojáky na praktické cvičení do pouště, ať poznají, proti čemu stojíme.
Vojáci jsou vyčerpaní, ale motivaci mají stejnou jako vždycky, přesně čehož jsme chtěli dosáhnout. Dobrá práce. Skvělý příklad pevného velení!
Co víte o orlím hnízdě? Nic? Tak já vám rozšířím obzor! Orlí hnízdo je malá pevnost na vrcholku támhleté hory. Ano, mluvím o té nejvyšší. Pevnost však dobyli bandité! Musíme najít způsob, jak je odtamtud dostat!
Ve chvíli, kdy jsme dorazili, bylo Orlí hnízdo zcela prázdné. Není možné, že by bandité utekli po horské stezce, to bychom si jich určitě všimli. Zvláštní.
Bandité zničili kamenné schody, které vedly nahoru na horu. Nejsem si jistý, jestli to udělali naschvál, nebo jestli to byla nehoda. Musíme tam nanosit nějaké kameny a mezery opravit.
Kameny jsme použili k opravě mezer, a tak se nyní může naše armáda dostat až nahoru k hnízdu.
Vyrobte alespoň tento počet kamenů. – 150
Náš generál dokončil sčítání a dospěl k názoru, že naše armáda není dost velká. Abychom dobyli Orlí hnízdo, budeme potřebovat více rekrutů!
V naší armádě jsou noví rekruti!
Bandité vypálili většinu okolních lesů! Většina zvěře z oblasti utekla! Musíme místa výskytu zvěře doplnit, a to rychle!
Místa výskytu byla doplněna, zvířata opět prosperují!
Buďte připraveni!
Náš generál, který stojí v čele mise, si není jist, jestli jsou armádní rekruti na takové střetnutí připraveni! Chce, aby se nejprve ostříleli v jiných bitvách!
Rekruti jsou nyní připraveni k dobytí Orlího hnízda!
Vím, že to zní hloupě, ale Orlí hnízdo získalo svůj název po skutečných orlech, kteří tam žijí. Orli jsou probíhajícími bitvami podráždění. Pro naše vojáky je nemožné lézt nahoru pod jejich nálety. Ale našli jsme řešení! Ryby! Orli milují ryby! Pojďme jim tedy nějaké dát!
Pozornost orlů byla odvedena! Dobrá práce!
Vyrobte dostatek cestovatelských rodin, abyste získali osadníků. – 5
Hodně štěstí
Generál si chce vzít zlatý krýgl na nápoje. Tvrdí, že mu v nadcházející bitvě o Orlí hnízdo přinese štěstí.
Džbán je připraven a generál je spokojen!
Hora není z určitých stran přístupná po cestě. Pokud vyrobíme jakési schodiště a vystoupáme do nepokrytých míst banditů, rozhodně je tím překvapíme. Zkusíme to!
Žebříky jsou připravené a staly se nyní součástí celé operace. Skvělá práce!
Někteří banditi se určitě pokusí o útěk a přivolání posil. Měli bychom s sebou vzít pár jízdních střelců, abychom tomu zabránili. Nemůžeme si ale dovolit, aby byli nezkušení, takže je nejdříve vezměte na dobrodružství.
Pro střelce znamenalo dobrodružství pořádné cvičení, takže jsme připraveni na poslední útok na bandity. Výborná práce!
Dokončete dobrodružství, přičemž přijděte o méně než tento počet jízdních střelců – 100 150 15 75-263 66-75
Včera v noci se vrátili naši mořeplavci! Dobrá zpráva! Našli ostrov, ze kterého vyrážejí bandité! Jedná se o Ostrov dýk ležící nedaleko odtud! Měli bychom připravit muže a na ostrov zaútočit! Uštědříme banditům lekci!
Právě jsme dostali zprávu, že jsme zlikvidovali všechny bandity! Bohužel se ale ukázalo, že Dýkový ostrov není jejich hlavní základnou! Musíme hledat dál! Král nám ale přesto něco poslal!
Pokud máme zorganizovat útok, musíme také zorganizovat naši armádu. Frontovou linii bude držet milice, takže ji musíme vycvičit! Doufám, že k tomu použijete svého slavného cvičitele! Všichni víme, že často dostává hlad. Připravte pro něj nějaké ryby!
Z ryb byl nadšený a frontová linie je připravena ke službě! Skvělá práce!
První linii bude držet milice! Za ní budou stát naši lukostřelci! Vaším úkolem je co nejrychleji zajistit dostatek luků! Poskytněte jim nejlepší zbraně, které jim přinesou vítězství!
Lukostřelci jsou připraveni do bitvy!
Zaplaťte ze skladu luků. – 100
Nevíme, jestli piráti ví, že jsme je našli. Ale než shromáždíme dostatečnou armádu, bylo by dobré mít nějaké vojáky v záloze, kdyby se nás rozhodli překvapit! Připravte železné meče!
Ano, takové množství by mělo stačit! Díky těm mečům nás v případě potřeby ochrání. Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu tento počet železných mečů. – 50
Jakmile se naše milice a lukostřelci dají do boje, vyšleme nepřátelům do zad kavalerii! Potřebuji, abyste připravili naše nejlepší koně pro jezdectvo! Měli bychom si pospíšit!
Kavalerie vypadá připravena k boji! Již brzy vyrazíme do bitvy!
Nemohu tomu uvěřit! Znáte kapitána, který měl přepravit naše jednotky na Dýkový ostrov? Chce dostat zaplaceno! No věřili byste tomu?! Hmm, myslím, že malý měšec zlaté rudy mu bude stačit. Nemáme nějakou zlatou rudu nazbyt?
Měšec byl doručen a kapitán se stal přátelštějším. Pche, krysa jedna.
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet jednotek zlaté rudy. – 10 54 9 75-263 36-45
Nejsme si jistí, jak tvrdý odpor nám budou bandité klást, a tak bychom měli být připraveni! Pro případ nenadálého vývoje situace budeme na lodích potřebovat pár děl. Pak situace může být klidně nenadálá, kolik chce. Zajistěte děla a naložte je na podpůrné lodě, dobrá?
To je ono! Děla použijeme pouze tehdy, bude-li to nezbytné! Dobrá práce!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet děl. – 5 76 11 75-263 46-50
Zatímco naši cechovníci vyřizují situaci na Dýkovém ostrově, my bychom měli zajistit, že banditi se od seveřanů nedočkají žádných posil. Měli bychom na jejich ostrově podniknout preventivní úder.
Výborně! Odřízli jsme posily od Dýkového ostrova. Seveřani si teď dvakrát rozmyslí, jestli mají banditům pomáhat. Zbytek cechu teď musí práci dokončit.
Při obchodu s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet jednotek žuly. – 500 107 13 75-263 51-65
Kdybych byl já banditou (což nejsem), nejspíše bych se pokusil kontaktovat s východem a hledal případné spojence. To nemůžeme dopustit. Měli bychom se vydat na dobrodružsví na ostrově.
Chytili jsme pár banditích průzkumníků, jak se snaží dostat za zloději. Nebo bych měl říct „ambasadory“? Mají banditi vůbec ambasadory? Každopádně mě těší, že moje podezření bylo opodstatněné a že jsme tomu zabránili.
Při obchodování s ostatními hráči prodejte alespoň tento počet jednotek zlaté rudy. – 500 150 15 75-263 66-75
Jeden z mých průzkumníků přišel se zvláštní zprávou. Podle všeho došlo k nálezu opuštěné lodi. Několik farmářů spatřilo skupinu neznámých lidí. Pak vyšlo najevo, že nás svou návštěvou poctila královna Letního ostrova. Proč o té návštěvě nic nevíme, netuším. Měli bychom ji okamžitě najít!
Udělali jsme vše, co jsme mohli, ale královnu jsme nenašli. Zmizela dokonce i její loď, no věřili byste tomu? Rozhodně to celé bylo velmi podivné. Ani si nejsem jistý, jestli tady vůbec byla…
Myslím, že by bylo dobré zorganizovat po ztracené královně pátrací skupinu. Budeme potřebovat kavalerii, protože královnina skupina jede na koních. Se správcem stáje jsem už mluvil. Potřebuje měděnou rudu na potažení podkov. Pošlete mu tedy nějakou měděnou rudu, dobrá?
Naše pátrací skupina je připravena vyrazit… nebo spíše odklusat! Ha, ha! Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu tento počet jednotek měděné rudy. – 130
Královna je v zametání stop zřejmě dobrá. Lord Saradin si myslí, že zde jsou nějací špioni… Ale tak to asi nebude. Královna ale nemůže být neviditelná… Nebo snad ano? Musíme vyslat zvědy! Vyžádali si na misi nějaký chléb, a tak jim ho musíme připravit.
Naši průzkumníci prozkoumali všechny sektory, ale po královně ani jejím doprovodu nikde ani památky. Divné.
Nejsme si jistí, kam má královna se svou eskortou namířeno, a tak až příště pošleme průzkumníka hledat poklady, měli bychom ho také nechat hledat indicie… Chci, abyste vyslali průzkumníky. Ti ale budou nejprve potřebovat koně!
Náš průzkumník se vrátil, ale nic neviděl ani neslyšel. To je škoda.
Mohli bychom vyslat průzkumníky, kteří královnu vystopují, ale potřebovali by k tomu vyhlídkové věže. Vůdce průzkumníků mě požádal, abych vám řekl, že se o stavbu věží může postarat, ale potřebuje k tomu prkna z tvrdého dřeva.
Vůdce průzkumníků nyní může začít stavět rozhledny, ze kterých možná zahlédne královnu nebo její doprovod! Průzkumníci nám slíbili každodenní hlášení.
Při hledání královny se nám bude hodit každý pár očí. Již jsem mluvil s lovci a jsou ochotní nám pomoct! Ale žádají o dlouhé luky. Pochopitelně, vždyť v divočině budou zbraně potřebovat.
Lovci budou při lovu zvěře také hledat královnu. Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu dlouhých luků. – 130
Přestože nevíme, kde se královna právě nachází, měli bychom zajistit její bezpečnost. Zorganizoval jsem skupinu strážných, kteří budou ostrov hlídat. Chybí jim kvalitní zbraně, a tak jim poskytněte naše nejlepší ocelové meče.
Postarali jsme se alespoň o to, že bude v bezpečí… Dobrá práce!
Bezpečnost nade vše
Královna je někde okolo, ale nikdo neví kde. Možná je v nesnázích. Doufám, že tomu tak není, nicméně raději vyrobme pár kuší navíc, jen pro jistotu.
Doufám, že je nepoužijeme, ale je lepší být připraven. Ať si je půjčí průzkumníci, postarají se o jakoukoliv hrozbu královně.
Vyrobte alespoň tento počet kuší. – 75
Kupte od ostatních hráčů alespoň tento počet platinové rudy – 200 107 13 75-263 51-65
Průzkumníci nejsou příliš účinní, a tak bych rád pověřil skupinu vašich rytířů, aby utvořili oficiální pátrací jednotku. Královna si možná všimne jejich lesklého brnění a sama za rytíři přijde.
To bude krásně stačit. Vybavím je viditelnými prapory a označením, které královně napoví, že nejsme nepřátelé. Poté je pošlu hledat.
Prodejte ostatním hráčům alespoň následující množství sedlové látky – 100 150 15 75-263 66-75
Jeden velmi bohatý a slavný kuchař chce překvapit krále narozeninovým darem v podobě největšího preclíku na světě. Všichni víme, jak král Damien zbožňuje preclíky, že? Kuchař požádal náš cech o pomoc, které se mu samozřejmě dostane.
Jsme hotoví! Pořád nemohu přijít na to, jak kuchař ten preclík hodlá upéct, ale určitě ví, co dělá. Doufám. Kuchař nám ale každopádně poslal odměnu!
Přístup k vodě
Dostali jsme zprávu, že v poslední době začíná být nedostatek vody. Jak také jinak, když většinu vody odebírá kuchař. Nejlepší tedy bude, když postavíme další studny. K tomu ale potřebujeme kamení.
Tyto nové studny nám zaručí dostatek vody. Velmi dobře!
Kuchař nás žádá o dodání naší nejčistší vody. Asi bude třeba do našich křišťálově čistých studní ponořit opravdu hodně věder.
Nejlepší voda, jaká je k mání! Dobrá práce!
Kuchař chce na výrobu preclíků použít nový druh slané omáčky, k čemuž potřebuje hodně soli. Jeden z našich sousedů disponuje solným dolem a je ochoten nám sůl dát, ale někdo ji musí vytěžit. Musíme vyslat své muže, ale k tomu potřebuje nástroje. Postarejme se tedy o výrobu kvalitních nástrojů, ano?
Máme nástroje a máme i lidské síly. Brzy je vyšleme do solných dolů! Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu tento počet nástrojů. – 180
Vím, že máme spoustu kvalitní pšenice, ale kuchař chce, abychom začali používat novou pšenici. Nevěděl jsem, co tou „novou pšenicí“ myslí, ale byl tak laskav, že mi to vysvětlil. V podstatě mu musíme dát nejlepší pšenici, kterou máme. Řekl jsem mu, že veškerá naše pšenice je kvalitní, ale já se přece s mistrem šéfkuchařem nemohu hádat.
Hotovo. A teď dostane spoustu nové pšenice. Díky bohu, že po nás nikdo nechce novou měď.
Díky kuchaři a jeho nápadu nyní vznikla velká poptávka po mouce, takže bychom se měli postarat, aby mlýny běžely na plný výkon. Postavte alespoň dva mlýny, abychom dokázali poptávku po mouce uspokojit.
Mlýny jsou připravené. Ihned nechám připravit pšenici, ať se mohou pustit do práce.
Všichni víme, že bez správné mouky se dobrý preclík upéct nedá. Slíbili jsme kuchaři, že mu poskytneme nejlepší mouku, jakou naše mlýny dokážou vyrobit! Musíme sebou ale hodit, kuchař bude muset brzy začít! Tak do práce!
Jediný problém s moukou je ten, že se nedá dostat z šatů… Tedy dá, ale je to těžké.
Ten preclík se samozřejmě sní, ale zatímco dodáváme uhlí pro masivní pec, není špatný nápad o tom našim přátelům povědět, aby mohli také okusit. Je snad lepší způsob, jak jim dát dárkový koš?
Uhlí je doručeno a naši přátelé už o všem vědí. Doufejme, že je stále dost času na upečení preclíku, než dorazí hosté.
Zaplaťte ze skladiště tento počet jednotek uhlí. – 2000
Máme problém. Největší preclík na světě zaujal holuby, kteří ho teď chtějí sezobat. Ale nebojte, mám plán rozdrobte dostatečně daleko od preclíku hodně chleba, a holubi se přemístí.
Zabralo to! Holubi nechali preclík na pokoji! Napadlo mě ale, nebylo by lepší prostě postavit poblíž strašáka? Ale ne, to by asi stejně nefungovalo.
Na Křesadlovém ostrově řekli vesničané jednomu z našich kupců, že ostrov leží na vrcholu spící sopky, a rádi by, aby to tak i zůstalo. Tedy, aby sopka spala i nadále. Minulý týden však došlo k malé erupci a objevila se díra. A z ní se kouří. Ostrované potřebují naši pomoc s jejím co nejrychlejším zasypáním.
Zdá se, že díra je navždy uzavřená. Tedy, pokud se ji nikdo nepokusí odkrýt. Ale kdo by to dělal, že?
Musíme dostat doprostřed ostrova bloky kamenů, ale cestu blokuje množství bažin. Když použijeme dostatek prken z borového dřeva, mohli bychom v případě potřeby postavit menší silnice nebo mosty.
Ano, cesta z prken je hotová! Dobrá práce!
K přepravě materiálu k díře použijeme bronzové kotle. K výrobě bronzových kotlů ale potřebujeme bronzovou rudu.
Vyrobit kotle z této měděné rudy nebude žádný problém! Dobrá práce!
Díru vyplníme mramorem! Tak budeme mít jistotu, že nedojde k žádnému incidentu, který by mohl sopku probudit!
Dobrá práce se zajištěním mramoru!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet nástrojů. – 300 39 7 75-263 26-35
Na ochranu našich lidí na Křesadlovém ostrově budeme potřebovat menší skupinu stráží. Vyzbrojte je železnými meči!
Nové železné meče budou určitě užitečné!
Potřebujeme silné lidi, kteří nám s naším projektem pomohou. A nejsilnější muži, které znám, jsou vojáci! Pojďme nějaké vycvičit!
Vojáci jsou připravení pomoct!
Dostali jsme zprávu, že nějací zlí lidé chtějí zastavovat naše zásilky. Myslím, že bychom tomu měli předejít!
Už se cítím bezpečněji! Dobrá práce!
Sopka Flintrock je poslední dobou nějaká neklidná. Jediný způsob, jak zajistit, aby brzy nevybuchla, je nalít do ní vodu. Všeobecně se přece ví, že voda hasí oheň, no ne? Budeme jí potřebovat hodně, takže do práce!
Ukázalo se, že to moc nepomohlo. Voda se vypařila, ještě než dosáhla dna sopky. Aspoň jsme si nad sopkou opekli buřty.
Jeden místní povídal, že sopka funguje v podstatě jako „žaludek“ ostrova. Ostrov bolí břicho a on navrhuje, ať ho trochu uklidníme solným roztokem. Zní mi to jako nesmysl, ale vyzkoušíme, jestli to nebude fungovat.
Smíchali jsme ledek s bylinami a hodili směs dovnitř. Zdá se, že to trochu zabralo. Takže jen na zkoušku jsme dovnitř hodili trochu střelného prachu. To byla velká chyba. Každopádně to tak jako tak zlepšilo naši situaci.
Král chce uctít muže, kteří v průběhu věků padli v bitvách jménem království. Chce postavit zeď z mečů, která se bude jmenovat, držte se Zeď mečů. Nyní tedy musíme do královského skladiště doručit obrovské množství mečů. A času na to moc nemáme.
Slyšel jsem ve svém životě už spoustu zvláštních věci, ale zeď z mečů…? No, zdá se, že její stavba je rozhodně možná. Alespoň můžeme říkat, že jsme se na její tvorbě významně podíleli.
Základy zdi budou tvořeny výhradně kameny. Řekl bych, že právě tato část se během dešťů velice ušpiní. Kamení není zrovna snadné vyčistit. Dostali jsme objednávku na zásilku kamenů.
Ano, skutečně dobrá práce!
Ach bože. Král chce vrch zdi ozdobit meči ze skutečné damascénské oceli. Má vůbec ponětí, jak je těžké takové meče sehnat? Znám člověka, který je prodává. Možná bychom od něj mohli zásilku pro Hlavní ostrov zakoupit. Musíme mu ale být schopni zaplatit mincemi!
Máte ty mince? To mě překvapuje! Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu tento počet mincí. – 10
Hornická unie věří, že jsou horníci pod ochranou Panny, což má být jakási žena, která je ochrání v případě nešťastných událostí. Doufám, že tahle Panna pořád ještě stojí na jejich straně, protože k výrobě požadovaných mečů bude zapotřebí spousta železa. Pošlete své horníky do dolů na železnou rudu.
Zdá se, že Panna skutečně stála při nich! Železná ruda je připravena k dodání! Díky Panně!
Chystáme se vyrobit obrovské množství mečů, a tak se musíme ujistit, že jsou kováři na takový úkol připraveni! Slyšel jsem, že by je mohl motivovat čerstvě upečený chléb!
Ano, naši kováři jsou připraveni! Dobrá práce! Váš cech je na vás hrdý!
Kdysi dávno jsme měli tolik oceli, že jsme tavičům dovolili vyrobit si ocelové sošky panterů. Tvrdí, že tady někde ještě jsou, ale nic o nich nevím. Každopádně musíme tavičům říct, ať se dají do práce, protože momentálně potřebujeme hodně oceli!
Dobrá práce! Jakmile byli taviči hotoví, ocel jsme jim sebrali. Další sošky už potřebovat nebudeme.
Zaplaťte ze skladu jednotek oceli. – 20
Na Zeď z mečů budeme potřebovat mnoho mečů. Lemy zdi budou tvořeny ocelovými meči. Úkolem našeho cechu je vyrobit dostatečné množství ocelových mečů. Řekněte svému zbrojíři, ať je připraven. Obávám se, že bude muset dřít dnem i nocí.
Velmi dobře! Vím, že to musel být složitý úkol, ale spolu se svými muži jste to dokázali!
Většina našich vojáků padla na dobrodružství při snaze učinit naše království v každém směru lepším. Nejlépe uctíme jejich památku tak, že vezmeme naše vojsko na dobrodružství, během kterého jim vzdáme hold. Co myslíte?
Výborná práce! Král bude potěšen vědomím, že naše vojsko uctí památku spolubojovníků tak, že převezme jejich povinnosti.
Dokončete dobrodružství „Odvážný malý krejčí“. –
Král by si přál průvod mimo zeď, který by uctil památku padlých. Generál navrhnul, že průvod by měl být veden našimi nejlepšími bojovými koňmi. Uděláme tedy přesně to.
Koně jsou na přehlídku připraveni. Každý ví, co má dělat, a generál chtěl dokonce pronést řeč na jejich počest. Díky společnému úsilí našeho cechu je všechno na dobré cestě.
Kupte od ostatních hráčů alespoň následující počet křesadlovek – 20 150 15 75-263 66-75
Hrabě Hackett z Hlavního ostrova chce postavit vězení na malém tropickém ostrově ve tvaru hvězdy. Není to špatný nápad, ale využít k tomu celý ostrov… Nemyslím, že by to bylo zrovna efektivní. Každopádně jim musíme pomoct, protože určitě narazíme ještě na spoustu zločinců, které pak bude muset uvěznit právě hrabě!
Hrabě se rozhodl, že použije všechny cípy ostrova. Vězňové tak budou mít své vlastní území a nepůjdou si po krku. Ostrov pojmenoval Bastilou. Možná tady jednoho dne zavítáme, kdo ví? Dobrá práce!
Vězení mívají silné zdi, takže bychom mu měli poslat kvalitní kameny!
Dobrá práce, to kamení se určitě bude hodit!
Hrabě chce, aby jeho skladiště potravin bylo od vězňů oddělené. Požádal nás, abychom mu dodali chléb!
Chléb voní úžasně, jen škoda, že než se dostane na Bastilu, bude studený.
Stavitelé, kteří mají vybudovat stanoviště, nás požádali o nějaké ryby. Tak jim tedy nějaké pošleme!
Dokončete dobrodružství při ztrátě méně než jednotek následujících typů . – 500
Na lodě je třeba naložit a následně vyložit těžký náklad. Myslím, že k jeho tahání budeme potřebovat koně!
Koně odvedli při přesouvání nákladu skvělou práci!
Protože v oblasti řádí divoká zvěř, stráže budou potřebovat zbraně, aby mohli zachránit zajatce před útoky zvířat. Doručte strážným nějaké kuše.
Naše kuše vypadají nejlépe! Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladiště tento počet kuší. – 30
Chtějí také děla do věží a na kopce, aby byli před divokou zvěří v bezpečí. Požádali nás, abychom jim nějaké doručili. Tak do práce!
Děla jsou doručena!
Při obchodování s ostatními hráči nakupte alespoň tento počet děl. – 30
Pokud se nám stane, že se nějaký vězeň pokusí o útěk, budeme potřebovat někoho, kdo ho velice rychle zastaví. V tomto případě lukostřelec nestačí. Budeme potřebovat pár střelců z kuše, aby sledovali perimetr.
Střelcům z kuše byly uděleny instrukce, načež se muži rozmístili. Byl jim rovněž vydán příděl kofeinových nápojů. Noci tam nahoře dokážou být pěkně dlouhé.
Získejte alespoň toto množství malty – 50
Také bychom se měli připravit na možnost, že spojenci vězňů by se mohli pokusit o záchranu tak, že vniknou do věznice. Musíme zajistit vhodná dalekonosná obranná zařízení proti nepřátelským lodím. Připravte moždíře.
Vyzkoušeli jsme dostřel moždířů a ověřili jsme si, že dokážeme zasáhnout cíl na takovou vzdálenost, na kterou nám to nemohou vrátit. Dobrá práce!
Zaplaťte ze skladu za tento počet moždířů – 10
Použijte dárkový koš tety Irmy na tento počet budov přátel. – 3 150 15 75-263 66-75
Související odkazy
Zpětná vazba
Všeobecné podmínky
Zásady ochrany osobních údajů
Prodejní podmínky

pracovní oděvy a pomůcky s.r.o.
Profil společnosti
Zakázková výroba
Produktová řada
Zakázková výroba pracovních oděvů
Montérky, montérkové soupravy, kuchařské oděvy, zdravotnické oděvy, pracovní oděvy, pracovní rukavice, pracovní obuv, osobní ochranné pracovní pomůcky, náhradní plnění.
Vítejte na internetových stránkách společnosti FILIPA pracovní oděvy a pomůcky s.r.o.
Nabízíme autolékárničku pro poskytnutí první pomoci. Cena 246 Kč bez DPH. Více v sekci produktová řada - autolékárničky.
zobrazit vše »
FILIPA pracovní oděvy a pomůcky s.r.o. je chráněná pracovní dílna a odběrem našich
produktů tak můžete splnit povinnost vyplývající se zákona o zaměstnanosti.
Podle zákona č.435/2004 Sb., ze dne 13. května 2004 o zaměstnanosti, v aktuálním znění, jsou
zaměstnavatelé s více než 25 zaměstnanci v pracovním poměru povinni zaměstnávat
osoby se zdravotním postižením ve výši povinného podílu těchto osob na celkovém počtu
zaměstnanců zaměstnavatele. Povinný podíl činí 4 %.
Výše uvedenou povinnost lze splnit:
a) zaměstnáváním osob se zdravotním postižením v pracovním poměru.
b) odebíráním výrobků nebo služeb od zaměstnavatelů zaměstnávajících více než 50 %
zaměstnanců, kteří jsou osobami se zdravotním postižením, nebo zadáváním zakázek
c) odvodem do státního rozpočtu, ve výši 2,5násobku průměrné měsíční mzdy v národním
hospodářství za 1-3. čtvrtletí kalendářního roku, za každou osobu se zdravotním postižením,
kterou by zaměstnavatel měl zaměstnat.
nebo vzájemnou kombinací způsobů uvedených v písmenech a) až c).
Následuje orientační tabulka, která zobrazuje, jak lze splnit výše uvedenou povinnost,
v případě, že zaměstnáváte více jak 25 zaměstnanců v pracovním poměru.
Celkový počet zaměstnanců, které zaměstnáváte.
Počet osob se zdravotním postižením, které jste povinni zaměstnávat. Výše ročního odvodu do státního rozpočtu Hodnota výrobků či služeb nakoupených od chráněných pracovních dílen za 1 rok
Komentář k tabulce:
V prvním sloupci je přepočtený počet zaměstnanců, které zaměstnavatel zaměstnává
v pracovním poměru.
Ve druhém sloupci je počet osob se zdravotním postižením, které by zaměstnavatel měl
na základě počtu svých zaměstnanců zaměstnávat.
Ve třetím sloupci je uvedena výše povinného odvodu do státního rozpočtu, v případě že se
zaměstnavatel rozhodne pro odvod peněžních prostředků do státního rozpočtu místo přímého
zaměstnání osob se zdravotním postižením, nebo odběru výrobků či služeb od chráněných
pracovních dílen. Odvod je stanoven ve výši 2,5násobku průměrné měsíční mzdy v národním
hospodářství za 1-3. čtvrtletí kalendářní roku, za každou osobu se zdravotním postižením,
kterou by zaměstnavatel měl zaměstnat. Ve výpočtu uvedeném v tabulce se vychází z
průměrné měsíční mzdy v národním hospodářství za první až třetí čtvrtletí kalendářního
Ve čtvrtém sloupci je uvedená hodnota výrobků či služeb (bez DPH), které musí
zaměstnavatel odebrat v průběhu jednoho kalendářního roku od chráněných pracovních dílen
v případě, že se nerozhodne pro přímé zaměstnávání osob se zdravotním postižením ani pro
odvod do státního rozpočtu. Tato hodnota se určí jako sedminásobek průměrné měsíční mzdy
v národním hospodářství za 1. – 3. čtvrtletí kalendářního roku, za každého zaměstnance se
zdravotním postižením, kterého má zaměstnavatel povinnost zaměstnat.
U výpočtu v tabulce se opět vycházelo z průměrné měsíční mzdy 23 309 Kč.
Znovu připomínáme, že tabulka je jen orientační. Při výpočtech se vycházelo z průměrné
měsíční mzdy v národním hospodářství za první až třetí čtvrtletí kalendářního roku 2010,
která činila 23 309 Kč. Pro výpočet aktuálních hodnot, týkajících se aktuálního kalendářního
roku, je zapotřebí zjisti příslušnou průměrnou měsíční mzdu.
Pro zjištění celkového počtu zaměstnanců v pracovním poměru, ze kterého se vychází při
stanovení povinného podílu , se používá průměrný roční přepočtený počet zaměstnanců.
Průměrný roční přepočtený počet zaměstnanců se zjišťuje jako podíl celkového počtu
skutečně odpracovaných hodin těmito zaměstnanci v daném kalendářním roce (zvýšeného o
neodpracované hodiny v důsledku dočasné pracovní neschopnosti, za kterou je poskytováno
nemocenské, v důsledku čerpání dovolené na zotavenou a dalších důvodů – viz. vyhláška
č. 518/2004 Sb., část čtvrtá) a celkové stanovené týdenní pracovní doby (bez svátků)
připadající v daném kalendářním roce na jednoho zaměstnance pracujícího po stanovenou
týdenní pracovní dobu.
Více informací k uvedené problematice naleznete v příslušných zákonech:
o zaměstnanosti, část druhá, třetí a čtvrtá.
(c) 2011 FILIPA pracovní oděvy a pomůcky s.r.o.

Kuchyně: 9330 videí. Sbírka porno videí @ X MILF TV
Všechny oblíbené
Před 1 rokem 24:52 VPorn kuchyně
Před 6 lety 02:25 AlphaPorno kuchyně
Před 2 roky 17:45 Ah-Me kuchyně
Před 2 roky 23:10 Wankoz kuchyně
Před 5 měsíci 06:00 XBabe kuchyně, podpadky, anál
Před 2 měsíci 07:58 BravoTube kuchyně
Před 1 měsícem 20:01 TXXX spodní prádlo, kuchyně, zrzky, retro, fetiš
Před 5 měsíci 02:14 xHamster kuchyně, velký zadek, na pejska
Před 3 roky 07:19 NuVid kuchyně, ruka v kundě
Před 4 měsíci 08:00 xHamster chlupate, babičky, kuchyně, starý s mladýma (18+), 18 let
Před 2 roky 14:35 BravoTube kuchyně, služka
Před 1 rokem 11:01 Porn.com přírodní, velká prsa, chlupate, kuchyně, starší ženy
Před 2 měsíci 13:32 TXXX kuchyně, boubelky, bradavky, výstřiky
Před 3 roky 21:30 xHamster kuchyně
Před 1 rokem 13:40 xHamster kuchyně
Před 6 měsíci 10:00 Beeg kuchyně
Před 2 měsíci 28:05 TXXX kuchyně, zralé
Před 4 roky 14:03 TnaFlix kuchyně, maminy
Před 1 rokem 08:01 XCafe kuchyně, vychrtlý, krásky, kalhotky, malé prsa, koukání pod sukně
Před 2 roky 08:02 Pornoid kuchyně
Před 6 měsíci 01:30 xHamster kuchyně, domácí videa, chlupate
Před 8 měsíci 04:14 xHamster amatérky, kuchyně, výstřiky
Před 4 roky 22:17 TnaFlix kuchyně, pár
Před 4 roky 10:26 TnaFlix kuchyně
Před 3 roky 03:53 HClips kuchyně
Před 3 roky 07:04 xHamster kuchyně, boubelky, hospodyňky
Před 1 měsícem 30:13 VPorn afričanky, kuchyně, starší ženy, výstřiky, honění, různé rasy, anál
Před 4 měsíci 03:00 PornHub kuchyně, kotě
Před 6 měsíci 20:50 PornHub tlusťošky, kuchyně
Před 1 rokem 11:34 TubeDupe kuchyně
Před 1 rokem 05:00 AnySex kuchyně, hospodyňky, na pejska, velký penisy, blondýna
Dnes 08:19 VikiPorn vyholený, velká prsa, amatérky, velký penisy, felace, starší ženy, černovlásky
Před 6 lety 19:22 xHamster kuchyně
Dnes 04:55 BravoTube pár, tlustý, starší ženy, černovlásky, kuchyně, na koni, fetiš
Před 1 týdnem 10:52 Sexu kuchyně, starší ženy, maminy, felace, černovlásky
Před 3 měsíci 10:01 AnySex macecha, přistižení, felace, chlupate, kuchyně, na pejska, na koni
Před 3 roky 06:02 HD21 kuchyně, punčochy
Před 4 měsíci 10:00 XXXDan španělky, hospodyňky, černovlásky, kuchyně
Před 3 měsíci 02:08 xHamster kuchyně, krásky
Před 5 lety 01:14 ProPorn kuchyně
Před 1 rokem 06:04 Porn.com kuchyně, hospodyňky, podpadky, šaty, velký penisy
Před 4 roky 07:30 AnySex kuchyně, na koni
Před 11 měsíci 30:55 XXXDan kuchyně, na koni
Před 2 roky 04:57 BravoTube hospodyňky, kuchyně, silonky, pár, britky
Před 8 měsíci 12:41 VPorn kuchyně, starší ženy, anál
Před 1 rokem 17:33 xHamster kuchyně, velká prsa, přírodní
Před 1 rokem 15:14 TXXX manželky, kuchyně, zralé anál
Před 2 roky 08:09 MyLust kuchyně, hospodyňky
Před 3 měsíci 01:13 xHamster italky, koukání pod sukně, hospodyňky, kuchyně, maminy, skrytá kamera, zralé
Před 4 roky 07:30 AnySex kuchyně
Před 1 měsícem 05:00 AnySex kuchyně, hospodyňky, kalhotky, striptyz, na pejska
Před 2 roky 15:36 MyLust kuchyně, boubelky, manželky
Před 5 měsíci 12:00 Analdin starší ženy, kuchyně, nevěra, podpadky
Před 1 rokem 14:16 PornHub kuchyně, striptyz, prdelka
Před 1 rokem 08:20 VPorn kuchyně, macecha
Před 2 měsíci 07:40 MegaTube mlíko, kuchyně, koleje, velká prsa, výstřiky, starší ženy, velký penisy
Před 1 rokem 15:06 VPorn kuchyně, erotika, blondýna
Před 5 měsíci 09:36 Analdin kuchyně, macecha, sperma v pochvě, brýle
Před 1 rokem 21:34 TXXX hospodyňky, punčochy, kuchyně, spodní prádlo, francouzky
Před 6 lety 08:00 HellPorno kuchyně
Před 5 měsíci 22:30 xHamster kuchyně, francouzky
Před 2 dny 06:00 GotPorn velká prsa, trojka, přítelkyně, starší ženy, kuchyně, macecha, mladý holky (18+)
Před 5 měsíci 12:32 Analdin kuchyně, úzké dírky, lízaní zadků, rusky, velká prsa, domácí videa, anál
Před 1 rokem 07:59 BravoTube kuchyně, velký penisy, černovlásky, na pejska
Před 4 roky 05:31 MyLust hospodyňky, kuchyně
Před 1 rokem 21:42 TXXX kuchyně, výstřiky, maminy
Před 4 roky 07:00 BravoTube kuchyně
Před 1 rokem 11:45 Porn.com kuchyně, koleje, šaty
Před 3 roky 22:57 TXXX kuchyně
Před 8 měsíci 02:58 xHamster čurání, kuchyně, hospodyňky, stříkání
Před 9 měsíci 26:45 TXXX kuchyně, starší ženy, blondýna
Před 10 měsíci 03:31 TXXX kuchyně, na pejska
Před 2 roky 16:12 xHamster kuchyně, hospodyňky, boubelky
Před 1 rokem 06:16 xHamster kuchyně, masturbace, silonky, punčocháče
Před 9 měsíci 01:46 PornHub kuchyně, macecha
Před 1 rokem 14:12 xHamster kuchyně, manželky
Před 3 roky 09:00 BravoTube boubelky, kuchyně, přírodní
Před 3 roky 17:24 PornoXO kuchyně
Před 9 měsíci 05:37 xHamster kuchyně
Před 1 rokem 08:32 xHamster přírodní, svedené, krátké vlasy, kuchyně, punčochy
Před 2 roky 04:59 BravoTube kuchyně, brýle
Před 1 rokem 07:00 BravoTube kuchyně
Před 9 měsíci 01:07 xHamster britky, kuchyně
Před 5 lety 06:25 NuVid kuchyně
Před 4 roky 22:20 xHamster hospodyňky, kuchyně
Před 2 měsíci 12:28 XoZilla kuchyně, přírodní, líbání, podpadky, rusky
Před 8 lety 11:53 AlotPorn kuchyně
Před 2 týdny 29:45 YouPorn starší ženy, kuchyně, macecha
Dnes 08:00 PornSharing velká prsa, felace, starší ženy, kuchyně, hospodyňky
Před 3 měsíci 08:00 AnySex hospodyňky, párty, kuchyně, dvojitý anál, orgie, děvka
Před 1 měsícem 05:00 xHamster kuchyně, zralé, maminy
Před 1 měsícem 14:28 BravoTube kuchyně, sólo, sexy hračky, děvka
Před 1 rokem 05:39 Porn.com kuchyně
Před 8 měsíci 11:42 xHamster kuchyně, hospodyňky
Před 3 roky 19:58 xHamster kuchyně, pár
Před 2 roky 03:53 xHamster kuchyně, paroháč, britky
Před 4 roky 05:00 HellPorno kuchyně, brýle
Před 9 měsíci 10:07 GotPorn kuchyně
Před 1 měsícem 20:39 JizzBunker kuchyně
Před 4 měsíci 07:58 Sex3 lesbičky, kuchyně, podpadky, úzké dírky
Před 3 roky 04:58 BravoTube kuchyně, na pejska
Dnes 08:00 GotPorn blondýna, starší ženy, kuchyně
Před 1 měsícem 12:38 TXXX kuchyně, lesbičky
Před 6 měsíci 22:28 BravoTube prdelka, kalhotky, sólo, kuchyně, stříkání, přírodní, domácí videa
Před 8 měsíci 08:46 XXXDan velký zadek, kuchyně, mladý holky (18+), sólo, krásky, striptyz
Před 1 rokem 06:00 AnySex na pejska, kuchyně, džíny, hospodyňky, kalhotky, prsa v akci
Před 4 roky 12:39 RedTube kuchyně, orgasmus
Před 6 lety 07:31 AlphaPorno služka, kuchyně
Před 6 lety 12:54 Tube8 kuchyně
Dnes 02:26 PornHub velká prsa, anál, zralé, starší ženy, sperma v pochvě, zralé anál, kuchyně
Před 1 rokem 06:57 AlphaPorno kuchyně, šaty, hospodyňky

Romantické filmy online ke shlédnutí zdarma _ FilmyŽivě.cz share buttons
filmy online ke shlédnutí zdarma
„Dobré filmy jsou nám drahé, ale i ty špatné nás přijdou draho!“
Romantické filmy online ke shlédnutí zdarma
Žánr: Drama, Komedie, Romantický
Při rutinní vesmírné cestě k novému domovu jsou dva hibernovaní pasažéři kosmické lodi následkem poruchy probuzeni o 90 let dříve, než bylo plánováno. Zatímco se Jim (Chris Pratt) a Aurora (Jennifer Lawrence) smiřují se skutečností, že budou nuceni prožít zbytek života na palubě luxusní lodi, zjišťují, že mezi nimi vzniká cosi více než přátelství...až do okamžiku, kdy odhalí, že se celá loď ocitá v obrovském nebezpečí. Jim a Aurora jsou teď těmi jedinými, kdo může zachránit životy 5000 spících pasažérů.
Žánr: Dobrodružný, Drama, Romantický, Sci-Fi
V roce 1984 byli Amanda a Dawson spolužáci na střední škole. Pocházeli z odlišných sociálních poměrů, navzdory tomu mezi nimi vznikla přímo osudová láska. Měšťacká společnost jim jí nedopřála. Zklamaná Amanda odešla studovat na vysokou školu a Dawsona po tragické autonehodě zavřeli do vězení. Neviděli se celé čtvrtstoletí, dokud se nesetkali na pohřbu společného přítele Tucka, který jim poskytl útočiště v době, kdy museli svou lásku tajit. Ani jeden z nich nežil život, jaký si vysnil ... a ani jeden z nich nezapomněl na první lásku, která je navždy změnila. Všechny krásné i bolestivé vzpomínky …
Žánr: Drama, Romantický
Linda a Vanda jsou pohledné třicítky, nerozlučné kamarádky a taky spolumajitelky malého knihkupectví v centru města. Linda je rozvedená, vzdělaná, praktická, má malou dceru a pocit zodpovědnosti. Ten naopak chybí Vandě, svobodné, veselé, nezávislé krásce, která sice muže přitahuje jako magnet, ale její živelnosti žádný nestačí. A tak hledá toho pravého. Aktivně. V obchodě s nimi pracuje Edo, který taky touží po lásce na věky věků, ale jako plachý, citlivý a introvertní gay to má těžké. Životy téhle trojice nakonec stejně zamotá několik mužů. Lindě charismatický developer Jakub, který není tím, …
Žánr: Český, Komedie, Romantický
Sympatická Eliška (Petra Hřebíčková) je na plný úvazek milující manželkou charismatického a bohatého Pavla (Jiří Langmajer). Ovšem jen do té doby, než ji na prahu čtyřicítky milým a korektním způsobem požádá o rozvod. Když nový život, tak od základů! Eliška se rozhodne začít od nuly jako učitelka v malé středočeské vesničce. Rázovitý a hyperaktivní starosta (Miroslav Táborský) nastěhuje Elišku do jednoho domu s nerudným Božíčkem (Ondřej Vetchý), který díky svým vlastním neblahým zkušenostem s „ženskejma definitivně skončil". Jeho jízlivost a hulvátství může trumfnout snad jen jeho povolání – B …
Píše se rok 1942 a Max Vatan (Brad Pitt) seskakuje padákem do dun marocké pouště s cílem zabít v Casablance německého velvyslance. V městě se setkává s Francouzkou Marianne (Marion Cotillard), která má hrát roli jeho manželky a pomoci mu se splněním jeho mise. Předstírání manželské intimity a zamilovanosti postupně přeroste v opravdovou vášeň, a proto po ukončení operace společně odjedou do Londýna, kde se vezmou, válce navzdory. Jejich rodinné štěstí trvá jen do chvíle, kdy se Max dozví, že i tohle může být jen důmyslná hra, která by ve finále mohla výrazně ovlivnit výsledek Druhé světové vál …
Žánr: Akční, Drama, Romantický, Thriller, Válečný
Než jsem tě poznala (2016)
Louise ví leccos. Ví, že se jí líbí práce v bistru, a ví, že možná nemiluje svého přítele Patricka. Zato neví nic o klasické hudbě, neví, že přijde o místo, a kdyby tušila, co ji čeká, asi by tomu stejně nevěřila. Will zase po dopravní nehodě ztratil chuť do života. Ví, čím byl kdysi a všechno se mu nyní zdá nepodstatné, a také přesně ví, jak s tím skoncovat. Zato neví, že Lou mu vtrhne do života jako náhlá bouře. A ani jeden z nich neví, že jeden druhého navzájem navždy změní ...
Králova zahradnice (2014)
Královský dvůr za doby Ludvíka XIV. byl nabitý vášněmi, lascivností a nebezpečím. To se často ukrývalo pod sešněrovanými korzety, napudrovanými parukami a bohatými krinolínami dvorních dam, jež za svými vějíři uměly zamaskovat nejednu špinavost. A tak je tomu i v případě Královy zahradnice. Kate Winslet jako emancipovaná zahradnice Sabine De Barra je povolána do Versailles, aby pro krále Francie vytvořila zahrady dosud nevídané nádhery. Pro pobyt u dvora krále Slunce jsou ale potřeba hodně ostré lokty. Kate v roli Sabine musí obstát nejen jako profesionálka, která navrhne zahrady obdivované ce …
Plukovník Ludlow opustil armádu Spojených států, protože nesouhlasil s genocidou indiánských kmenů, a se svými třemi syny Alfredem, Samuelem a Tristanem se usadil na farmě v Montaně. Když si v roce 1913 přivedl Samuel na usedlost krásnou snoubenku Susannah, nikdo netušil, jak významným způsobem ovlivní život rodiny. Zatím ale v Evropě vypukla válka a všichni bratři se proti vůli otce dobrovolně přihlásí do armády. Krvavá řež válečného běsnění si brzy vybere krutou daň - Alfred je těžce raněn a Samuel umírá. Tristan pomstí smrt svého bratra a po skončení války odchází na moře. Když se po čase v …
Žánr: Drama, Romantický, Válečný, Western
Z Tris a Čtyřky se během okamžiku stali psanci podobní lovné zvěři. Nikde není klid a bezpečno, vůdkyně sekce Sečtělých je s pomocí ozbrojené sekce Neohrožených neúnavně pronásleduje odhodlaná dostat je za každou cenu. Současně nechává pochytat další divergentní lidi, kteří do stanoveného společenského systému nezapadají. Vystavuje je krutým testům, aby odhalila vhodnou osobu, jenž jí může pomoci rozluštit dávné tajemství. Tris a Čtyřka zjišťují, že mají víc spojenců, než se zdálo, rozhodnou se přestat utíkat a zkusí překvapivý protiútok. Je to právě Tris, která se stane klíčem k tajemství, na …
Žánr: Akční, Romantický, Sci-Fi
Další stránka »
Kontaktujte nás
Naši partneři
Inzerujte zde!
Máte zájem o reklamu? Kupte si textový odkaz na této pozici!
Filmy online ke shlédnutí zdarma na FilmyŽivě.cz
Filmy online ke shlédnutí zdarma jsou jednou z nejrozšířenějších forem zábavy mezi uživateli internetu. Jednoznačnou výhodou je prakticky okamžité sledování filmu, oproti klasickému stažení filmu na harddisk. My Vám ale nabízíme obě formy zábavy, jak filmy ke shlédnutí, tak i filmy ke stažení a to vše zcela ZDARMA!
Filmy ke shlédnutí zdarma
Levná dovolená u moře
Zde může být i tvůj odkaz!
© 2011 - 2018 FilmyŽivě.cz (ČH) _ Partneři _ Reklama _ Kontakt

Všechny oblíbené
Před 3 týdny 08:00 AnySex striptyz, klasické, spodní prádlo, lesbičky, retro, velká prsa, chlupate
Před 3 roky 07:30 AnySex starší ženy, černovlásky, velká prsa
Před 3 roky 13:32 AnySex krátké vlasy, punčochy, černovlásky
Před 3 roky 15:02 AnySex velký penisy, černovlásky, blondýna
Před 3 roky 07:30 AnySex lesbičky, auto, přítelkyně
Před 2 roky 06:31 AnySex spodní prádlo, retro, na koni
Před 4 roky 07:30 AnySex anál, na koni, úzké dírky, černovlásky
Před 4 roky 07:30 AnySex děvka, 18 let
Před 3 roky 07:30 AnySex shemale, pár
Před 1 měsícem 08:01 AnySex chlupate, malé prsa, klasické, krátké vlasy, černovlásky, výstřiky, striptyz
Před 4 roky 07:30 AnySex punčochy
Před 4 roky 07:30 AnySex lesbičky, retro
Před 3 roky 11:25 AnySex děvka, manželky, černoši, felace
Před 3 roky 07:30 AnySex hermafrodit, pár
Před 3 roky 08:21 AnySex na koni, černovlásky, chlupate, děvka
Před 3 roky 07:30 AnySex tlustý, bazén, pár
Před 3 roky 07:30 AnySex maminy
Před 4 roky 07:30 AnySex dvojitá penetrace
Před 4 roky 07:30 AnySex boubelky, dvě na jednoho, trojka, krásky, chlupate, roztomilý
Před 3 roky 07:30 AnySex babičky, punčochy, černoši
Před 3 roky 07:30 AnySex služka, chlupate, striptyz
Před 4 roky 07:30 AnySex učitelka, svedené, mladý holky (18+), retro
Před 4 roky 07:30 AnySex povislé kozy, 18 let
Před 3 roky 07:30 AnySex děvka, retro, úzké dírky, černovlásky
Před 3 roky 07:30 AnySex dvě na jednoho, svedené, trojka, němky, starší ženy
Před 3 roky 07:30 AnySex afričanky, prdelka
Před 3 roky 09:27 AnySex lesbičky, sexy hračky, 18 let
Před 4 roky 07:30 AnySex tlustý
Před 3 roky 11:06 AnySex doktor
Před 4 roky 07:30 AnySex mokrá, služka
Před 4 roky 07:30 AnySex hospodyňky
Před 3 roky 07:30 AnySex svedené, punčochy, služka
Před 4 roky 07:30 AnySex na veřejnosti
Před 3 roky 07:30 AnySex krátké vlasy, starší ženy, punčochy
Před 2 roky 13:58 AnySex různé rasy
Před 2 roky 07:27 AnySex paroháč
Před 3 roky 07:30 AnySex felace, zralé
Před 3 roky 07:30 AnySex služka, punčochy
Před 3 roky 07:30 AnySex ruka v kundě
Před 4 roky 07:30 AnySex čurání
Před 4 roky 07:30 AnySex orgie
Před 4 roky 07:30 AnySex mladý holky (18+), mlíko
Před 4 roky 07:30 AnySex pláž, svedené
Před 3 roky 19:17 AnySex dvojitá penetrace, spodní prádlo, černoši, starší ženy
Před 3 roky 07:30 AnySex sekretářka, felace
Před 4 roky 07:30 AnySex 18 let, vychrtlý
Před 2 roky 15:03 AnySex velká prsa, děvka
Před 4 roky 07:30 AnySex přírodní, chlupate
Před 5 lety 09:56 AnySex srandičky, klasické, roztomilý
Před 3 roky 07:30 AnySex afričanky, tlustý, starší ženy
Před 3 roky 07:30 AnySex svedené, černoši, krátké vlasy, felace
Před 3 roky 07:50 AnySex gangbang, bikiny, děvka, v přírodě
Před 3 roky 07:30 AnySex felace
Před 4 roky 07:30 AnySex afričanky
Před 4 roky 07:55 AnySex velký zadek, starší ženy
Před 3 roky 08:09 AnySex velký černý penis, bazén, velký penisy, děvka
Před 5 lety 07:55 AnySex maminy, zralé, chlupate
Před 2 roky 07:50 AnySex asiatky, erotika, kotě
Před 4 roky 07:30 AnySex masturbace, spodní prádlo
Před 4 roky 07:30 AnySex krásky, sauna, striptyz, trojka, blondýna
Před 3 roky 07:30 AnySex sekretářka, ošklivky, felace
Před 3 roky 07:30 AnySex koukání pod sukně
Před 3 roky 07:30 AnySex chlupate, tlustý, černoši
Před 4 roky 07:30 AnySex trojka, dvě na jednoho, služka, svedené
Před 2 roky 07:49 AnySex masturbace, velká prsa, sekretářka, blondýna, zralé, pár
Před 2 roky 07:51 AnySex svedené, děvka
Před 2 roky 15:10 AnySex orgasmus, děvka, černovlásky
Před 3 roky 07:30 AnySex sekretářka, krátké vlasy
Před 3 roky 07:30 AnySex mokrá, úzké dírky
Před 3 roky 07:30 AnySex děvka, zralé
Před 3 roky 07:30 AnySex starý s mladýma (18+), bradavky
Před 4 roky 07:30 AnySex felace, sperma
Před 4 roky 07:30 AnySex úzké dírky, prdelka, velký penisy
Před 2 roky 15:29 AnySex umělí penis, 18 let
Před 3 roky 07:30 AnySex svedené
Před 3 roky 09:03 AnySex prsa v akci , sekretářka, afričanky, punčochy, felace
Před 3 roky 08:11 AnySex na koni, sestřičky
Před 3 roky 07:30 AnySex exhibicionisti, mokrá, afričanky
Před 3 roky 07:30 AnySex krátké vlasy, manželky
Před 3 roky 07:51 AnySex tlustý, 69, na koni, starší ženy
Před 3 roky 07:30 AnySex shemale
Před 3 roky 07:30 AnySex děvka, na koni
Před 3 roky 07:30 AnySex svedené, mladý holky (18+)
Před 3 roky 07:30 AnySex punčochy, auto
Před 3 roky 07:30 AnySex kancelář, na pejska, černoši, děvka
Před 4 roky 07:30 AnySex punčochy, svedené, 18 let
Před 4 roky 07:30 AnySex panenka, krátké vlasy, prdelka
Před 4 roky 07:30 AnySex auto, čurák, na koni
Před 4 roky 07:30 AnySex anál
Před 4 roky 07:30 AnySex polykání, sperma
Před 4 roky 07:30 AnySex trojka, malé prsa
Před 4 roky 07:30 AnySex doktor, sestřičky
Před 4 roky 07:30 AnySex africký
Před 4 roky 07:30 AnySex starší ženy, černoši, mladý holky (18+)
Před 3 roky 07:30 AnySex masturbace muži
Před 4 roky 07:30 AnySex italky
Před 2 roky 14:05 AnySex lesbičky, dvojitá penetrace, sexy hračky
Před 3 roky 16:03 AnySex trojka, dvě na jednoho, 18 let
Před 5 lety 06:00 AnySex výstřik v puse, sperma v obličeji
Před 3 roky 07:30 AnySex bazén, krásky, kotě
Před 3 roky 07:55 AnySex masturbace muži, tlustý
Před 3 roky 07:30 AnySex masturbace, punčochy
Před 3 roky 07:51 AnySex párty, orgie, tlustý
Před 3 roky 07:30 AnySex trojka, dvě na jednoho, punčochy
Před 3 roky 07:30 AnySex sestřičky, velká prsa
Před 3 roky 07:30 AnySex latex, kotě, spodní prádlo, přítelkyně
Před 3 roky 07:30 AnySex latex
Před 3 roky 07:30 AnySex němky, pár, svatba
Před 4 roky 07:30 AnySex kancelář
Před 4 roky 07:30 AnySex klub, velký zadek
Před 4 roky 07:30 AnySex svedené, dávení penisem
Před 4 roky 07:30 AnySex lízaní zadků, velký zadek
Před 3 roky 07:50 AnySex lesbičky, chlupate
Před 3 roky 08:39 AnySex klasické, černovlásky
Před 3 roky 15:23 AnySex starý muž
Před 2 roky 07:52 AnySex taxi, lesbičky
Prsa V Akci 177
Další Porno Stránky

Je vždycky hezké sledovat, jak se daří českým vývojářům. Tentokrát přichází radost z Moravy, konkrétně z jejího největšího města, z Brna. Tam totiž sídlí společnost Madfinger, dnes už světoznámý tým vývojářů, jejichž hry si na mobilních zařízeních i na konzolích stáhlo necelých dvě stě milionů hráčů. Se svojí staronovou hrou se nyní v Brně rozhodli dobýt Nintendo Switch.
Na Switch se totiž podívá mix first-person střílečky s prvky RPG Shadowgun Legends. Hra původem z operačních systémů Android a iOS bude těžit z čipu Tegra, který je mobilním platformám blízký. Switch má ale pochopitelně mnohem vyšší výkon než většina chytrých telefonů, a tak autoři slibují, že na něm bude hra vypadat lépe než kdekoliv jinde. „Máme radost, že máme tu možnost přivést naší nejambicióznější hru právě na Nintendo Switch,“ říká ředitel Madfingeru Marek Rabas.
V Brně nemají malé plány. Madfinger totiž zastávají názor, že v době vydání bude Shadowgun Legends nejlepší střílečkou, která bude na Switchi dostupná. Je pravda, že jich tam zatím příliš není, a pokud, tak (stejně jako Doom) vychází z velkých konzolí a Switch pro ně představuje nejrůznější ústupky. Madfinger mají ale výhodu opačného postupu. Svou hru mohou jenom vylepšit, a tak kromě vylepšené grafiky nabídnou 60 snímků za vteřinu.
Scifi střílečka nabídne kampaň, která čítá přibližně 200 misí napříč čtyřmi planetami. O obsah by tak prý neměla být nouze. To nejtěžší ale údajně vězí v PvP obsahu. A pokud vás omrzí i ten, můžete zamířit do Hubu a navázat kontakt s dalšími hráči, připojit se do guild a hrát v kooperaci s ostatními.
Níže se můžete podívat na kratičký teaser trailer. Datum vydání v něm ale nečekejte. Musíme jen věřit, že se Shadowgun na Switchi objeví co nevidět.
Pro přidávání příspěvků do diskuzí se prosím přihlašte!
catmeows: Ambicióznějšího? Upřímně, tohle vydat na mobily bylo 100x ambicióznější než si licencovat CryEngine a udělat to na PS4. Mimochodem, polovina toho týmu má za sebou Mafii nebo Mafii 2, takže ambiciózních projektů mají za sebou dost.
Možná je to genericky blbé, ale pokud nepřepálí cenu, tak se to prodávat bude. Mne by spíš zájímalo, jestli si Madfinger někdy troufne i na něco ambicióznějšího, když technologii už mají zvládnutou.
Videa vypadají hezky.. Ale to je tak asi všechno. Nudnejsi fps jsem dlouho nehrál.
Někteří chtěli Destiny na Switch a tady ho (skoro) mají.
Generická střílečka č. 45341135 na Nintento Switch již brzy!
200 misí na první pohled zní fajn, ale vzhledem k tomu že se všechny odehrávají asi na deseti mapách, tak to zase tak velké terno není.
e-mail / přezdívka
Další novinky
Válka, válka se nikdy nemění. A Bethesda? Ta se taky nemění. Ale už by bylo na čase...
S blížícím se vydáním Just Cause 4 neuplyne týden, kdy by se autoři nepochlubili nějakým novým videem...
Kdo by neznal Tonyho Hawka a sérii s ním spjatých videoher. Legendární skateboardista byl vždy příkladnou...
Hraní na cestách se neobejde bez kompromisů. Ať už se jedná o výdrž baterie, nepohodlné ovládání...
Původní verze The Sims 4 od svého uvedení na trh v roce 2014 ušla pořádně dlouhou cestu. Stejně jako v případě...
Netflix bude mít seriál podle Devil May Cry /17. 11. 2018 v 14.16

Přejít na obsah
Máte již účet? Přihlašte se
Přihlásit se
Přihlásit mě automaticky při každé návštěvě Nedoporučuje se, pokud sdílíte počítač
Přihlásit se anonymně
Zapoměli jste heslo?
Nebo se přihlásit pomocí jedné z těchto služeb
Přihlásit se pomocí účtu Facebook
Přihlásit se pomocí účtu Microsoft
Přihlásit se pomocí účtu Google
Vytvořit účet
Více možností...
Najít výsledky, které...
Obsahuje každý můj vyhledávaný výraz
Obsahuje všechny slova z hledaných výrazů
Najít výsledky v...
Pouze v názvu
Uživatelé online
Hlavní panel
Náhradní díly a doplňky
Úvodní stránka
Přihlaste se, pro slededování tohoto
Od sx-man, 2. Září 2016 v Autohifi
15 příspěvků
Sdílet tento příspěvek
Odkaz na příspěvek
Sdílet na ostatní stránky
1 příspěvek
Vloženo: 4. Listopad 2016 (upraveno )
Jestli se nepletu, tak waze jeste nema certifikaci pro Mirrorlink. Takze to je normální.
Tak já přes mirrorLink zatím spojení nenavazal Samsung a3 2015 a300fu android 6.0.1 s bolero 8" a tak rád bych to zkusil.. Mám zkoušet to android auto, nějakou konkrétní aplikaci?
Stáhl jsem a spojil přes android auto a jde i ten mirrorLink.Díky
Ja bych jenom doplnil. Kdo A3 2015 upgradoval na Android 5, nebo Android 6, tak tam uz Mirrorlink je.
Je to tak,mám tam android 6.0.1 a mirror tam je, ale bez ty apky jsem to nepustil.Třeba jsem něco dělal blbě.
Jo tak můžu ti potvrdit, že spolehlivě pustím pouze přes android auto, mirror se mi povedl hned po nahrání té aplikace a fungovalo v tu chvíli oboje, teď když jsem to naposled zkoušel tak už mirror zase ani ťuk,pouze AA.Telefon A3 2015 s a. 6.01.Mirror v něm je. Jestli tam před aktualizaci software nebyl to nevím..
Android Auto a Mirrorlink jsou dvě různé funkce, ani jedna na sobě nejsou závislé.
Android Auto, ač není v ČR zatím oficiálně podporováno, tak se dá stáhnout /viz. odkaz výše/.
Pro jeho funkci je potřeba Android 4. a více, takže poběží na širším spektru telefonů.
Na MIB II. generace, která se do Superba chystá to bude fungovat i přes novou aplikaci ŠKODA One App, která se připravuje.
Android 5 a více.... Na Android 4 to neběží.
7 příspěvků
Tak jsem si neprozřetelně koupil Sygic (Car verzi s dopravou), ještě než mi SUPIII/MR17 dorazil. V pondělí jsem hned po převzetí napároval mirrorlink a jal se navigovat a ejhle - Není podporováno za jízdy. Zajímalo by mě, kteří soudruzi udělali chybu, jestli v SA nebo u Sygicu. Psal jsem na Sygic a bez reakce.. No nic mějte se před touto navi na pozoru ať nespláčete. Nakonec jsem skončil u Android auto s Google maps a ve výsledku možná ještě lepší, hezčí mapa (škoda jen, že GMaps neumí ukazovat cajty a radary), plno funkcí, čte to SMS, WhatsApp dá se tomu diktovat text atd..
Občas sice má Android Auto slabší chvilku s přehrávačem muziky, drhne to a asi dvakrát mi do provedlo soft-reset Samsunga S5 Neo, ale je to snesitelné... Jaké jsou vaše zkušennosti s Android Auto, případně Sygic via Mirrorlink?
345 příspěvků
Na školení se nám to stávalo taky, pomohla aktualizace Sygicu.
Pozor, právě kvůli těmto problémům ŠKODA AA nenabízí. Ani CarPlay ne, pouze ten debilní ML... Všechno ztroskotává na tom, že Google odmítá komunikovat, trh ČR pro ně není dost lukrativní, podobně jako pro Apple.
Aha. To jsem nevedel, ze Skoda přestala AA/CarPlay oficiálně prezentovat pro ČR.
Ne, že přestala. Ani nikdy nezačala, pro ČR. V autech je to pořád stejně, ty jsou nastavený tak nějak globálně...
Spíš bych řekl, že Škoda přecenila své možnosti a nechápe, že Google bude i bez firmy Škoda, ale obráceně to bude pro druhou stranu větší problém. Rozhodně to tu nepodávej stylem, ten zlý Google....
Ne zlý Google, ale arogantní Google. Týká se to pouze trhu ČR. Na ostatních AA normálně funguje. ŠKODA nic nepřecenila, jen umožnila zrcadlení, toť vše...
Tady platí: "Jak se do lesa volá, tak se z lesa ozývá."
Pokud chcete odpovídat, musíte se přihlásit nebo si vytvořit účet.
Pouze registrovaní uživatelé mohou odpovídat
Vytvořte si nový účet. Je to snadné!
Vytvořit nový účet
Máte již účet? Zde se přihlašte.
Čeština (CZ) (Výchozí)
Ochrana osobních údajů
Kontaktujte nás
© 2011 - 2018 SKODAHOME.cz _ Vytvořeno s ❤ v Praze.

Kde jsem: Katalog > Vyhledávání
Nalezeno: 107 produktů
Žvýkací kroucené tyčinky. Velikost: 12 cm, průměr 7 - 8 mm. Lze objednat pouze celé balení obsahující 20 kusů. Doplňkové krmivo pro dospělé psy. Krmný návod: podávejte jako pochoutku či odměnu. Složení: lisovaná buvolí kůže. Jakostní znaky: proteiny 70%, vlhkost 14%, oleje a tuky 3,5%.
Více informací
Svítící tyčinky 100 ks
Chystáte-li se na večírek a přemýšlíte, jak se zviditelnit, zkuste tyto svítící tyčinky! Tyčinky svítí a v pohybu vyátvří zajímavý světelný efekt. Tyčinky můžete použít téměř jakkoliv, držet je v ruce, zaplést je do vlasů, zavěsit na šaty, fantazii se meze nekladou. Originální gadget pro každého. Dlka: 20 cm balení: 6,2 x 22,5 cm Doba svcen: až 8 hodin Obsah balení: 100x tyčinky, 100x spojky VOgadgets Svítící tyčinky 100 ks od výrobce VOgadgets v kategorii Heureka.cz _ Hobby _ Žertovné předmě...
Tyčinku aktivujete jednoduše ohnutím a následným zatřesením. Barevný neonový efekt trvá několik hodin. Ze svítících tyčinek si můžete pomocí propojovacích spojek, které jsou součástí dodávky, vytvořit např. náramek, řetízek, pásek nebo čelenku. Sada 100 ks Svítící tyčinky - lightstick multicolor, 20x0.5, 100 ks od výrobce v kategorii Hobby_Outdoor_Neonové světelné tyčinky. Kupujte špičkovou kvalitu za akční ceny na Conrad.cz!
ANIMONDA - masové tyčinky, bal. 100 ksVelká zásoba zdravého snacku - žvýkací tyčinky se spoustou hovězího masa.Žvýkací tyčinky se spoustou hovězího masa, zdravý snack, kousky cca 11 cm dlouhé, masová pochoutka, bez cukru - ve výhodném balení.Složení:maso a vedlejší živočišné produkty (min. 48% hovězí maso), rostinné bílkovinové extrakty, oleje a tuky, minerální látky.
Vatové tyčinky Farlin pro jemné čištění dětských oušek, nosíku či pupíku. Balení obsahuje 100 ks.
Linteo Vatové tyčinky 100 ks v sáčku
100% balvna. Jemnost a čistota.Pro návod k použití viz obal.
Svítící tyčinky Balení: 50 ks
svítící tyčinky balení po 50 nebo 100 ks
Vatové tyčinky Chicco Vatové tyčinky anatomické 88 ks (8003670844839)
Vatové tyčinky vhodné pro čištění dětských oušek – anatomický tvar Máte obavy, abyste při čištění dětských oušek nebo nosíků vašemu dítěti neublížili? Pokud ano, tak právě pro vás jsou zde anatomicky tvarované vatové tyčinky Chicco. Silnější průměr na konci tyčinky zabraňuje proniknutí do ouška hlouběji, než je pro děťátko bezpečné. Konce vatových tyčinek Chicco je dle potřeby možné namočit do dezinfekčního roztoku. Klíčové vlas...
Buvolí tyčinky pro psy.
Tavné tyčinky 7 x 100 mm - 40 ks
Kroucené tyčinky z buvolí kůže. Velikost: 12,5 cm.
Tyčinky jerky pro psy Magnum - balení 100 ks
Doplňkové krmivo pro psy.Pamlsek který Vašemu mazlíčkovi zkrátí dlouhou chvíli. Skvěle chutná a zároveň čistí zuby Vašeho mazlíčka od plaku. Složení: kuřecí maso, vedlejší živočišné produkty, vedlejší produkty rostlinného původu, obiloviny, barviva a konzervanty dle ES. Deklarované jakostní znaky: bílkoviny 50%, tuk 4,4%, popel 1,7%, vláknina 0,5%, vlhkost 10,3%. Rozměr: 12,5cm V balení: 100ks
Tyčinku aktivujete jednoduše ohnutím a následným zatřesením. Neonový barevný efekt trvá několik hodin. Ze svítících tyčinek si můžete pomocí svorek, které jsou součástí dodávky, vytvořit např. náramek, řetízek, pásek nebo čelenku. Sada 25 kusů neonových svítících tyčinek ve 4 různých barevných kombinacích (zelená/žlutá, modrá/žlutá, modrá/červená, červená/žlutá) Svítící tyčinky Neon Knick, multicolor, 25 ks od výrobce v kategorii Hobby_Outdoor_Neonové světelné tyčinky. Kupujte špičkovou kvalit...
Linteo Satin Vatové tyčinky 200 ks
Vatové tyčinky.Pro návod k použití viz obal. Struktura: 100% bavlna Vlastnosti: Jemnost a čistota, 100% bavlna Výška: 88, Šířka: 111, Hloubka: 43 Hrubá hmotnost: 66
Vatové tyčinky.Pro návod k použití viz obal. Struktura: 100% bavlna Vlastnosti: 100% balvna, Jemnost a čistota Výška: 108, Šířka: 151, Hloubka: 35 Hrubá hmotnost: 47
Vatové tyčinky vhodné pro čištění dětských oušek, anatomický tvar. Zabraňují poškození ušního bubínku. Konce jsou vyrobeny ze 100% bavlny.
SIMPLY GENTLE Organické vatové tyčinky (200 ks)
BabyStart _ Organické vatové tyčinky (200 ks) Vlastnosti: 200 ks organických vatových tyčinek v balení. Organické vatové tyčinky se skládají z biodegradabilních papírových tyčinek a 100% organické bavlněné špičky. Certifikované a hypoalergenní vatové tyčinky jsou skvělé jak pro Vaše miminko, tak pro Vás.. Jemně čistí a suší jakékoliv záhyby na těle miminka, např. mezi prsty, okolo očí a uší. Vhodné i pro aplikaci malého množství krému. Neobsahují chlór, parfémy ani další škodlivé chemické látky...
Vatové tyčinky Colton Sticks ze 100% sterilizované vaty pro denní hygienu, balení v sáčku obsahuje přibližně 200ks.
Popis: Vatové tyčinky Linete Baby jsou vyrobeny ze 100% bavlny. Mají speciální tvar, který zajist bezpečné použití při každodenní hygieně dítěte od narození. Jsou určeny i pro starší děti dospělé. Jsou vhodné po koupání či plavání, kdy si dítě namočí hlavu a je poté potřeba vysušit drobné záhyby uších boltců. Praktická krabička je ideální na cesty. Linteo Baby je česká značka, která nabízí kvalitní produkty za nízké ceny a je zaměřená na péči pro dospělé i nejmenší novorozence. Obsah: 65 ks...
Bella Happy Vatové tyčinky 56 ks
Jsou vyrobeny ze 100% přírodní bavlny, mají speciální tvar zakončení, který chrání před nesprávným použitím. Jsou určeny pro očištění kožních záhybů a k nanášení mastí a krémů. Vata a bavlněné vatové tampónky Bella Baby Delfi K výrobě vaty a vatových tampónků Bella Baby Delfi je používána 100% přírodní, nebarvená bavlna. Přirozeně měkká bavlněná vlákna jsou ideální k očištění pokožky dítěte a nanášení.
Jsou vhodné pro bezpečné čištění malá´ích dětských oušek a nosíků. Konce jsou vyrobeny ze 100% bavlny.
XS™ Proteinové tyčinky – příchuť čokolády - 12 ks
XS™ Proteinové tyčinky zajišťují růst a zachování svalové hmoty a prodávají se v praktické formě, která je vhodná i na cesty. Podporují regeneraci po tréninku a můžete si je dát i ke svačině. Jak Vám pomohou Přispívá k růstu svalů prostřednictvím cílené směsi bílkovin (20 g), svaly dostávají stabilní přísun podpory pro regeneraci ve formě rychle a pomaleji stravitelných bílkovin. Výrobek je obohacen selenem, který přispívá k ochraně buněk před oxidačním stresem. Jedná se o čistou tyčinku z...
Tyčinky do tavné pistole.• Barva bílá• Délka 10 cm, průměr 11 mm• Dodávány v balení 25 ks, cena uvedena za celé balení
Tyčinky do tavné pistole APLI malé -100 mm x pr. 7,5 mm/10 ks
Tavné tyčinky, O 7,5 mm x 10 cm, 10 ks v balení. Tavná pistole roztaví lepicí tyčinku a stáčí ji do tekutého lepidla. Doporučuje se pro drobné opravy,…
200 kusů v balení vyrobeno z recyklovaného kartonu a 100% biobavlny 100% rozložitelné a kompostovatelné šetrné k přírodě klinicky a dermatologicky testované alternace konvenčních tyčinek hypoalergenní, mají neutrální pH pro každodenní péči certifikace: EcoCert GreenLife, BIO ICEA (Institut pro etickou a ekologickou certifikaci), Soil Association (která vyvinula první světový standard pro BIO certifikaci již v roce 1967) Certifikace: EcoCert GreenLife BIO ICEA (Institut pro etickou a ekologicko...
Tavné tyčinky 7 x 100 mm k pistoli TP05, bal./40 ks
Tavné lepící tyčky jsou po nahřátí v tavné pistoli určeny k lepení materiálů vyrobených ze dřeva, železa, keramiky, skla a podobných
XS™ Proteinové tyčinky – příchuť karamelu a vanilky - 12 ks
XS™ Proteinové tyčinky zajišťují růst a zachování svalové hmoty a prodávají se v praktické formě, která je vhodná i na cesty. Podporují regeneraci po tréninku a můžete si je dát i ke svačině. Jak Vám pomohou Přispívá k růstu svalů prostřednictvím cílené směsi bílkovin (20 g), svaly dostávají stabilní přísun podpory pro regeneraci ve formě rychle a pomaleji stravitelných bílkovin. Výrobek je obohacen selenem, který přispívá k ochraně buněk před oxidačním stresem. Jedná se o čistou tyčinku z k...
Vatové tyčinky na čištění elektronických zařízení; Do těžko přístupných míst (čištění magnetických hlav, klávesnice, ventilační mřížky, apod.); Skladem u dodavatele 5-10 ks; ; V balení je 100
; 100% přírodní, výživné tyčinky ve dvou příchutích dodají tělu zdravou energii s vysokým obsahem proteinů a vlákniny a nízkým GI (ovocné mají GI 44, čokoládové GI 41). 7 ks v
Tyčinky s bylinkami a květinami pro hlodavce - 2 ks.Doplňkové krmivo pro hlodavce. 100% přírodní tyčinky s květinovým salátem s měsíčkem a bylinkami jsou lákavým občerstvením pro vaše zvířata. Se závěsným klipem. Neobsahují umělá barviva ani aromata. Krmný návod: zavěste do klece a nechte volně k dispozici. Složení: obiloviny, semena, cukry, 3,2% med, 2% byliny, 1% chrpa, 1% měsíček, oleje a tuky.
Tyčinky s grilovanou zeleninou pro hlodavce - 2 ks.Doplňkové krmivo pro hlodavce. 100% přírodní tyčinky s grilovanou zeleninou (s pastinákem, červenou řepou a mrkví jsou lákavým občerstvením pro vaše zvířata. Se závěsným klipem. Neobsahují umělá barviva ani aromata. Krmný návod: zavěste do klece a nechte volně k dispozici. Složení: obiloviny, semena, zelenina, 2,7% mrkev, 2,7% pastinák, 2,7% červená řepa, cukry, 3,2% med, oleje a tuky.
Tyčinky s tropickým ovocem pro hlodavce - 2 ks.Doplňkové krmivo pro hlodavce. 100% přírodní tyčinky s ananasem, kokosem a papájou jsou lákavým občerstvením pro vaše zvířata. Se závěsným klipem. Neobsahují umělá barviva ani aromata. Krmný návod: zavěste do klece a nechte volně k dispozici. Složení: obiloviny, ovoce, 12,5% ananas, 8,3% papája, 4,2% kokos, semena, cukry, 3,2% med, oleje a tuky.
Slaninové tyčinky pro psy a na čištění zubů Lets Bite, Brit - 14 ks
Doplňkové krmivo pro psy.Křupavá slanina 100% chutný pamlsek pro psy. Složení: hydrolyzovaný kuřecí protein, obiloviny, tekutý škrob. Deklarované jakostní znaky: hrubý protein 45%, obsah tuku 8%, hrubý popel 9,5%, hrubá vláknina 0,5%, vlhkost 10,0%
25 x Werz Bio Oříškovo-semínkové tyčinky 5 ks, 30g
Jedinečné bezlepkové müsli tyčinky, vyrobené ze směsi pohanky, rýže, laskavce, prosa a quinoai, obohacené o mandle a kokosové vločky, slazené rýžovým sirupem, představují jedinečné müsli potěšení nejen pro celialiky, ale i do každé zdravé kuchyně na rychlou, zdraví prospěšnou, snídani či svačinu. Složení: Rýžový sirup*, 5-druhů mix* (29%) (pohanka*, rýže*, laskavec*, proso*, quinoa*), mandle*, kokosové vločky *. *Produkt ekologického zemědělství Alergeny: OřechyEkologická produkce: Zemědělská p...
Dětské vatové tyčinky Bel Baby zaručují jemnou a šetrnou péči. Výhody: 100% bavlna, obsahují aleo vera a provitamín B5, dermatologicky testováno, pro bezpečné a důkladné čištění dětských uší. Jak používat: Používejte dle návodu.
Tyčinky s parmazánem pro hlodavce - 2 ks. Doplňkové krmivo pro hlodavce. 100% přírodní tyčinky s parmezánem a strouhankou jsou lákavým občerstvením pro vaše zvířata. Se závěsným klipem. Neobsahují umělá barviva ani aromata. Krmný návod: zavěste do klece a nechte volně k dispozici. Složení: obiloviny, semena, cukry, 3,2% med, mléko a mléčné výrobky, 4,5% sýr Grana Padano, pekařské výrobky, 4,5% strouhanka, oleje a tuky.
Upevňovací svorky pro světelnou hadici, 100 ks
Pro upevnění světelných hadic atd. Pomocí těchto svorek lze připevňovat písmena nebo symboly na stěnu. Upevňovací svorky pro světelnou hadici, 100 ks od výrobce v kategorii Dům & zahrada_Osvětlení_Vnitřní osvětlení_Dekorativní a orientační osvětlení_Světelné hadice. Kupujte špičkovou kvalitu za akční ceny na Conrad.cz!
Charakteristika filmového materiálu Panchromatické filmy reagují na realitu obdobně jako lidský zrak, který vnímá světelné paprsky o vlnové délce přibližně od 380 nm do 740 nm (viditelné světlo), ale v některých případech může být citlivý i vůči UV a IR záření. Proto
S tímto světelným řetězem můžete svou zahradu vyzdobit šetrně k životnímu prostředí. Umístěte světelný řetěz do prostoru s dostatkem slunečního světla. Solární panel se postará o sváteční osvětlení bez nutnosti měnit baterie nebo připojovat napájecí kabel. LED diody, teplá bílá·S kolíkem pro upevnění do země Solární světelný řetěz · Držák panelu s bodcem do země · Akumulátor · Solární LED řetěz Polarlite PSL-03-003, teplá bílá, 14,9 m, 100 ks od výrobce Polarlite v kategorii Dům & zahrada_Dekor...
Halogenová žárovka Sygonix, E14, 28 W, 100 mm, stmívatelná, teplá bílá, 2 ks
Náhrada za žárovku 40 W Halogenová žárovka Sygonix, E14, 28 W, 100 mm, stmívatelná, teplá bílá, 2 ks od výrobce sygonix v kategorii Dům & zahrada_Osvětlení_Světelné zdroje, žárovky_Halogenové žárovky. Kupujte špičkovou kvalitu za akční ceny na Conrad.cz!
Infračervené žárovky jsou zdrojem příjemného tepla pro lidi i zvířata. Stmívatelná·Směrované světlo·Provoz je přípustný pouze ve svítidlech s ochranným sklem. Žárovka není určena pro lékařské použití. Infračervená žárovka Paulmann 82966, 134 mm, E27, 100 W, červená, 1 ks od výrobce Paulmann v kategorii Dům & zahrada_Osvětlení_Světelné zdroje, žárovky_Speciální osvětlení_Infračervené lampy. Kupujte špičkovou kvalitu za akční ceny na Conrad.cz!
Neonová světelná tyčinka, sada 50 ks
Ze svíticích tyčinek si můžete pomocí svorek, které jsou součástí dodávky, vytvořit např. náramek nebo řetízek, a proto jsou vhodné jako výzdoba na party. Pospojujte si neonové světelné tyčinky zcela podle Vaší chuti. Ve tmě Vám zajistí barevnou senzaci, která určitě přitáhne pozornost. Pokud Vám počasí nebude hrát do karet, žádný problém! Tyto noenové tyčinky jsou odolné proti povětrnostním vlivům a svítí i pod vodou. Sada 50 ks·Délka 20 cm·Různé barvy: modrá, červená, žlutá, oranžová, zelená ...
Světelný řetěz Marimex Rampouchy 20 ks Vánoční světelné rampouchy ozáří váš interiér i exteriér. Rozveselte vaši zahradu, plot nebo schodiště v domě a nechte se pohltit překrásnou vánoční atmosférou. K dispozici vám je celkem 20 rampouchů. Díky LED diodám ušetříte až 90 % energie oproti klasickým žárovkám. Průměrná životnost LED diody je cca 2 000 hodin svícení. Studená bílá barva osvětlení, se světelnými efekty - 6 módů. vhodné pro venkovní i vnitřní použití 100 LED diod napájení so...
Compass Tyčka do tavné pistole 7 x 100 mm (12ks)
Tavné lepící tyčinky 7 x 100 mm balení 12 kusů . Více účelové tavné lepidlo v podobě tyčinek. Má dobrou přilnavost k mnoha materiálům jako je dřevo, karton, plasty, keramika a mnoho jiných materiálů. Tavná teplota 170° C - 220°C. • průměr 7 mm, délka 100 mm• balení 12 kusů / cca 60 gramů• odstín transpatentní délka (mm)8x100počet kusů (ks)12
Compass Tyčka do tavné pistole 11 x 100 mm (6ks)
Tavné lepící tyčinky 11 x 100 mm balení 6 kusů . Více účelové tavné lepidlo v podobě tyčinek. Má dobrou přilnavost k mnoha materiálům jako je dřevo, karton, plasty, keramika a mnoho jiných materiálů. Tavná teplota 170° C - 220°C. • průměr 11 mm, délka 100 mm• balení 6 kusů / cca 70 gramů• odstín transpatentní délka (mm)11x100počet kusů (ks)6
Tyčka do tavné pistole 11 x 100 mm (6ks)
Tavné lepící tyčinky 11 x 100 mm balení 6 kusů . Více účelové tavné lepidlo v podobě tyčinek. Má dobrou přilnavost k mnoha materiálům jako je dřevo, karton, plasty, keramika a mnoho jiných materiálů. Tavná teplota 170° C - 220°C. • průměr 11 mm, délka 100 mm• balení 6 kusů / cca 70 gramů• odstín transpatentnídélka (mm)11x100počet kusů (ks)6
Vánoční osvětlení – světelný řetěz se 100 LED diodami
Vánoce se rychle blíží, připravte se na sváteční výzdobu! Za skvělou cenu 100 LED diod ve stylu rampouchů v bílém tónu, délka řetězu téměř 15 metrů! Pro vnitřní i venkovní použití. Technické specifikace: napětí/frekvence: 240V/50Hz jmenovitý výkon celého osvětlení: 3 W výstupní napětí: 24 V jmenovité napětí a příkon žárovky: 3V/0,03W adaptér: 31V DC, spotřeba energie: 3,6 W stupeň krytí: IP20, třída ochrany: III počet žárovek: 100 ks, barva: bílá vzdálenost mezi žárovkami: 10 cm ...
Vánoční světelné rampouchy ozáří váš interiér i exteriér. Rozveselte vaši zahradu, plot nebo schodiště v domě a nechte se pohltit překrásnou vánoční atmosférou. K dispozici vám je celkem 20 rampouchů. Díky LED diodám ušetříte až 90 % energie oproti klasickým žárovkám. Průměrná životnost LED diody je cca 2 000 hodin svícení. Studená bílá barva osvětlení, se světelnými efekty - 6 módů. Výhody vhodné pro venkovní i vnitřní použití 100 LED diod napájení součástí balení...
Panier des Sens Vonný difuzér Blue Lavander 100 ml, růžová barva, fialová barva, sklo, papír. Vůně levandulových polí v Provence vnese lehký květinový vánek do vašeho domova. Vůně vydrží i několik týdnů. Difuzér funguje na principu vzlínání, stačí jen ratanové tyčinky vložit do vonné esence a vůně krásně provoní celou místnost. Intenzitu si pak upravíte dle množství tyčinek v esenci. Balení obsahuje lahvičku s esencí a 8 ks tyčinek. Vyrobeno ve Francii. Výška lahvičky: 7 cm, průměr: 7 cm, objem...
Halogenová žárovka Sygonix, E27, 70 W, stmívatelná, teplá bílá, 3 ks
Náhrada za žárovku 100 W·Sada 3 ks·Stmívatelná Halogenová žárovka Sygonix, E27, 70 W, stmívatelná, teplá bílá, 3 ks od výrobce sygonix v kategorii Dům & zahrada_Osvětlení_Světelné zdroje, žárovky_Halogenové žárovky. Kupujte špičkovou kvalitu za akční ceny na Conrad.cz!
Kupte si! Supreme Tiny FARM Stick.Honey,Seeds-tyč všežravec 2 ks, 100 g od specialisty na elektro. Jistota bezpečného nákupu, akční ceny, rychlost a spolehlivost. SAM-KRM12157 - Popis produktu: Pečené křupavé tyčinky pro křečky, pískomily, potkany, myši a další drobné všežravé hlodavce. Neodolatelně chutné, plné vynikajících ingrediencí. 2 ks tyčinek s medem a semínky sypané lněným a sezamovým semínkem pro lesklou srst.Složení: Obiloviny, vedlejší produkty rostlinného původu, cukry (med 1%), se...
Plastové korálky broušené slavík 7x10 mm (10 g)
Mix barevně sladěných korálků ve tvaru rondelek, které mají díky malých plošek zajímavé světelné odlesky. Dodají třpyt a eleganci vašim šperkům. Můžete je použít k různým korálkovým technikám např. na výrobu náhrdelníků a náramků, úchvatné budou v korálkových závěsech. Jejich velikou výhodou je lehká hmotnost. V balení 10 g je cca 23 ks korálků. V balení 100 g je cca 230 ks korálků.
*Z externího skladu* Součástí dodávky jsou čtyři tyčinky lepidla 7 x 100 mm a tři vyměnitelné trysky. napájení 220 - 240 V. Rychlé lepení kovů, dřeva, plastů (i plexiskla), skla, keramiky, pórovitých materiálů, lepenky, kůže, pěnových materiálů a textilií. Lepidlo tuhne po cca 2 minutách. Během této doby je možné korigovat polohu (výhoda oproti vteřinovým lepidlům). Včetně 4 ks tyčinek.
Millefiori Milano Difuzér 100ml/Santalové dřevo 1311693, 100ml
Hnědý skleněný difuzér Via Brera značky Millefiori Milano se hodí především do menších prostor jako je koupelna, toaleta nebo kuchyně. Difuzér o objemu 100 ml obsahuje 7 ks bambusových tyčinek, ze kterých se vůně uvolňuje do prostoru. Čím větší počet tyčinek do nádobky ponoříte, tím silněji bude vonná esence cítit. Intenzitu můžete zvýšit i tím, že zhruba jednou za týden vyjmete tyčinky z difuzéru a otočíte je namočenou částí vzhůru. Některé vonné esence mohou bambusové tyčinky přiměřeně zabar...
Panier des Sens Vonný difuzér Cotton Flower 100ml, bílá barva, sklo. Difuzér s čistou vůní bavlny vnese klid a harmonii do vašeho domova. Vůně vydrží i několik týdnů. Difuzér funguje na principu vzlínání, stačí jen ratanové tyčinky vložit do vonné esence a vůně krásně provoní celou místnost. Intenzitu si pak upravíte dle množství tyčinek v esenci. Objem je 100 ml, 8 ks tyčinek. Vyrobeno ve Francii. Výška lahvičky: 7 cm, průměr: 7 cm, objem: 100 ml. za skvělé ceny na Bellarose.cz!...
Tyčinkové hnojivo Forestina pro balkónové květiny 30 ks Popis: Hnojivé tyčinky pro balkónové rostliny dodávají potřebné, dlouhodobě a rovnoměrně uvolňované živiny. Mají výrazný vliv na rozvoj kořenového systému, zdravý růst rostliny a bohaté kvetení. Použití: ...
D-clean Čisticí roztok na plasty (POWER) 250 ml s pistolovým rozpraš.
Čisticí roztok na plasty (POWER) 250 ml Kód výrobku: 3225R s pistolovým rozprašovačem Terpenový roztok čistí velmi rychle a efektivně plastové povrchy výpočetní a kancelářské techniky i při aplikaci malého množství.. Má výrazný antistatický a antibakteriální účinek a příjemnou pomerančovou vůní. Uvolňuje usazený prach, barviva a pigmenty, zbytky lepidel i zažranou mastnou špínu. Vyprchává pomalu, proto zanechává stopy, které je třeba důkladněji vytírat. Musí se proto používat v kombin...
Panier des Sens Vonný difuzér Rose Nectar 100ml, růžová barva, fialová barva, sklo. Difuzér s krásnou květinovou vůní nektaru z růže vnese do vaší domácnosti vánek léta. Vůně vydrží i několik týdnů. Difuzér funguje na principu vzlínání, stačí jen ratanové tyčinky vložit do vonné esence a vůně krásně provoní celou místnost. Intenzitu si pak upravíte dle množství tyčinek v esenci. Balení obsahuje esenci a 8 ks tyčinek. Vyrobeno ve Francii. Výška lahvičky: 7 cm, průměr: 7 cm, objem: 100 ml. za skv...
Panier des Sens Vonný difuzér Cherry Blossom 100ml, růžová barva, oranžová barva, sklo. Vneste do své domácnosti šťavnatou vůni třešně a třešňového květu. Navodí vám harmonii a šťastnou náladu po celý den. Vůně vydrží i několik týdnů. Difuzér funguje na principu vzlínání, stačí jen ratanové tyčinky vložit do vonné esence a vůně krásně provoní celou místnost. Intenzitu si pak upravíte dle množství tyčinek v esenci. Balení obsahuje esenci a 8 ks tyčinek. Vyrobeno ve Francii. Výška lahvičky: 7 cm,...
Vyjímečný design, možnost přepínání světelného výkonu pro vytvoření požadované světelné atmosféry. příkon: 3 W světelný tok: 300 lm barva: červená stmívání: ano materiál: plast + guma délka přívodního kabelu: 2 m barva světla: denní bílá napájecí zdroj: 10 V/350 mA napájecí zdroj součástí balení: ano počet LED: 6 teplota chromatičnosti: 6 200 K rozměr: 120 × 305 × 140 čip LED: SMD 5630 energetická třída: A++ typ napájení: síť integrovaná nabíjecí baterie: ne USB port: ne činitel stárnutí: 75 % ...
Přikrývka a polštář Slumberland Medical - popis Přikrývka a polštář Slumberland Medical zcela splňují požadavky jak provozovatelů společného ubytování (penziony, hotely, nemocnice), tak i do domácností. Vysoká teplota praní 95°C eliminuje zdraví škodlivé mikroorganismy. Náplň polštářů tvoří směs 70% polyesterových kuliček + 30% polyuretanových tyčinek. Tyčinky zaručují polštáři stálost tvaru a kuličky zase jeho měkkost. Polštář Slumberl...
Podobné fráze:
Podobné fráze na Nejrychlejší.cz:
Obchodní podmínky

klub modelové železnice TT (1:120)
Přejít k obsahu webu
Na dalších řádcích bych rád popsal současnou koncepci zapojení elektroinstalace na našem modulišti, použité komponenty a principy. Nebudu popisovat principy vázané na telefonii, které již byly popsány v článcích Telefonie a Elektrobedna, ale jen prvky, které se přímo vztahují na ovládání provozu vozidel pomocí DCC. Od doby vydání původního Davidova článku již uplynula delší doba, mnoho věcí změnilo a prošlo vývojem. Rozhodl jsem se proto, že bude lepší zcela nový článek, který snad vše osvětlí.
Nebudu tvrdit, že jsme při formování budoucí podoby napájení našeho layoutu čerpali jen z neuchopitelného éteru a vše vymysleli od nuly sami. Výrazným zdrojem informací byla hlavně zapojení MERG, FREMO a velké množství různých zahraničních www serverů, které už dnes nejsem ani schopen dohledat. 🙂 Rozborem jednotlivých zapojení jsme postupně skládali střípky celé problematiky. Na českých stránkách tato problematika napájení layoutu zatím nebyla příliš rozpracována a jednotlivé kluby si svoje přesné postupy většinou nechávají pro sebe. Také si dovolím tvrdit, že drtivá většina českých článků se soustředí hlavně na postup výroby, oživování a zapojení již existujících komponent, nebo primárně na nové konstrukce pro domácí kolejiště.
Po základním studiu různých přístup přišla fáze návrhů, diskuzí v klubu, výpočtů a hlavně všeobecně neoblíbená měření na reálném layoutu, která občas kolidovala s požadavky „dopravy“. 🙂 Musím na tomto místě poděkovat našim členům za jejich trpělivost a ochotu podřídit se dohodnutým pravidlům a občas možná pedantským příkazům a zákazům členů elektrosekce.
Hlavními myšlenkami naší koncepce jsou: decentralizace prvků systému, snadná škálovatelnost a možnost použití komponent, které mají naši členové doma. Jsem přesvědčený, že je zbytečné mít doma nadbytečnou sadu komponent, které použijí jen dvakrát do roka na nějakém setkání a jinak leží v bedně pod vrstvou prachu, jelikož jsou pro domácí kolejiště naprosto nepoužitelné. Dalším kritériem bylo, aby to celé nestálo majlant a nemělo by to limitovat ty členy, kteří se chtějí účastnit setkání jiných klubů! Prostě easy job! 🙂 V diskuzi volba padla na výrobky firmy Roco, které jsou součástí většiny prodávaných setů a dají se koupit za velmi přijatelné ceny na aukčních serverech a bazarech.
Ještě než začnu s popisem celé koncepce, tak je nutné ozřejmit některé námi užívané pojmy:
Úsekovník – jedná se o komponentu, která obsahuje výkonové rezistory a další součástky pro signalizaci a má za úkol omezit případné účinky některých poruchových stavů na lokomotivy mezi jednotlivými samostatně napájenými úseky layoutu
Pojďme si o těchto pojmech říct ještě něco víc.
MBNet je výsledkem naší lenosti v tahání kabeláže! 🙂 Tento termín nevznikl jako nějaká módní značka, ale abychom při komunikaci uvnitř klubu všichni věděli, o čem se mluví. Stejně jako v telefonii jsme i pro ovládání kolejiště zprvu tahali větší množství kabelů dle různých okoukaných norem a standardů jiných klubů, což s sebou přinášelo obtíže v poměrně dlouhém čase pro celkové zapojení a oživení moduliště. Současně jsme zažívali stres, abychom na nic nezapomněli, jelikož dotahování kabelů není práce nic moc. Přišlo těžké rozhodování a obligátní klubová diskuze, jestli by to nešlo udělat lépe…
Jak ale udělat jednodušší kabeláž a přitom zůstat kompatibilní s ostatními kluby?
Zatím je to nějak takto:
Samozřejmě, že návrh kabeláže nespočíval jen v nakreslení jednoho barevného Excelu! 🙂 Takový přístup by byl bláhový! Setkání netrvá hodinu, ale vše musí být plně funkční v průměru 72 hodin. Byl proveden kompletní návrh včetně výpočtů úbytků napětí při zatížení různým počtem drátových ovladačů MultiMaus i optickými rozhraními boosterů, aby bylo možné zjistit maximální délky kabeláže bez nutnosti posilování. Dále bylo nutné promyslet prvky pro odbočování a spojování a pro provedení případných kabelových redukcí mezi zařízeními. Z těchto prvotních tabulek v Google Sheets, zápisků a CAD nákresů nakonec vznikl celý interní NORMOGRAM o několika stranách A4, který je skvělým nástrojem při návrhu a ověření zapojení layoutu. Pouhým použitím pravítka je možné dohledat, jestli bude vše fungovat nebo je potřeba něco upravit.
V první chvíli se všichni štosu tabulek v barvách semaforu na setkání ve Slunečnici od srdce zasmáli, jelikož to vypadalo, že budeme vyrábět spíš atomovku než ovládání na vláčky. 🙂
Pro kabeláž pod celým layoutem jsme opustili plochý telefonní kabel a zvolili UTP Cat5e, který sdružuje všechny signály, které jsou potřeba a jehož ohromnou výhodou je twistované provedení jednotlivých párů v kabelu. To z našeho hlediska zvyšuje odolnost nejen sběrnice XpressNetu proti rušení, ale současně umožňuje dosáhnout plné délky kabeláže (vztahuje se na sběrnici RS485, ne na úbytky napájení), která je uvedená v normě firmy Lenz. Toto je při klasickém zapojení pomocí plochého šestižilového telefonního vodiče, jak ukázala měření na osciloskopu, při dlouhé vzdálenosti souběhu s DCC a moduly celkem problematické.
Celkové zjednodušení má bohužel i jeden malý kaz na kráse a tím je zapojení konektorů RJ45. Barevné rozvržení a schéma zapojení konektorů RJ45 pro MBNet nemůže být bohužel shodné s klasickým zapojením dle normy pro Ethernet/LAN, což by nám umožnilo kupovat již hotové propojovací kabely, takže si je musíme vyrábět sami. Vše je jednak z důvodu kompatibility s případným zapojením kabeláže pro FREMO, ale hlavně s požadavky na EMC, kdy by při klasickém zapojení dle normy pro Ethernet T568A/B nevycházely signály DCC kopie RAIL-SYNC/DCC do jednoho páru/twistu, ale do dvou. Díky této úpravě v rozložení vodičů vychází každá signálová smyčka do jednoho páru/twistu. Celou sběrnici je možné větvit stejně jako XpressNet do hvězdy či stromu (není nutné striktně dodržovat zapojení typu bus). To tedy není jen naše zásluha, ale hlavně důsledek budičů RS485 typu „slew rate limited“ :-), což ukázala měření. Zakončení XpressNetu je stále provedeno pomocí 120 ohmového odporu na jednom, případně na obou koncích dle fyzického zapojení. Současně je díky většímu průřezu jednotlivých vodičů (oproti plochému tel. kabelu) možné dosáhnout menších úbytků napájecího napětí a tím i delších vzdáleností bez nutnosti vytváření segmentů a doplňování 12V(DC) posilových zdrojů pro ovladače.
A teď magické slovo „LocoNet“ za které budu určitě na různých diskuzích ihned ukamenován. Je o mě obecně známo, že nejsem jeho velikým příznivcem, ale jak jste si mohli povšimnout, tak provedení kabeláže MBNet s možností LocoNetu počítá. Zatím celé zapojení nebylo plně otestováno, protože nemáme dostatečné množství komponent různých typů a výrobců a také nikdy nebyla potřeba provozu moduliště na LocoNetu. Z tohoto důvodu také nebudeme zveřejňovat žádná schémata a garantovat stoprocentní funkčnost! Všechna měření pomocí osciloskopu (kvalita hran + generování šumu…) a provedená testování zatím dopadla pozitivně. Je ale pravdou, že testy byly prováděny na sestavách kabeláže v obvyklých délkách rozsahu našeho moduliště (50-60m) a to v domácím a nebo laboratorním prostředí s malým počtem komponent (MiniBox + FREDi), takže jsem si vědom, že chování s větším počtem účastníků, komponentami jiných výrobců a na jiných rozsazích délek může vypadat zcela jinak. Pokud by měl někdo zájem o širší testování, tak jsem tomuto příznivě nakloněn, stejně jako ke KONSTRUKTIVNÍ diskuzi (P.S.: Ano, jsem velmi dobře obeznámen se zahraničními diskuzemi na téma UTP i například s doporučením od Digitraxu LocoNet – AppNote, přesto si dovolím tvrdit, že v našem rozsahu délek je velmi vysoká pravděpodobnost funkčnosti).
K rozvětvení kabeláže slouží krabičky od 2N, které byly původně určené pro telefonní rozvod na layoutu.
Obrázek 3: Rozdělovací krabička 2N
V současné chvíli používáme variantu II (prostřední schéma v tabulce na obrázku 1) s rozvodem XpressNet pro ovladače, DCC kopie z centrály Z21 jako vzorový signál pro podřízené boostery a sběrnice pro podřízené hodiny. Tato varianta je vyzkoušená a dovoluji si tvrdit naprosto funkční. Všechny signály jsou koncentrovány do jednoho kabelu sběrnice MBNet v naší Elektrobedně a to pomocí speciální DPS přípravku, který současně zajišťuje jištění pomocí pojistek PolySwitch, aby případný zkrat neměl destruktivní následky ani na kabeláž ani na elektroniku. Současně jsou linky opatřené i přepěťovými ochranami, aby se eliminovalo případné poškození Z21, či jiného zařízení. Dosavadní zkušenosti prokázaly, že řešení je robustní, vyhovuje a normogram velmi věrně odpovídá realitě. Zvažovaným rozšířením do budoucna je globální nouzové tlačítko s vazbou na současné zastavení/pauzu hodin, které by bylo zapojené paralelně do obvodu synchronizačního signálu hodin. Toto ovšem zatím není, ani ve fázi testování.
Co je to Úsekovník?
Jedná se zařízení, které má omezit případné škodlivé účinky na kolejová vozidla, která přejíždějí izolovaný styk (rozhraní mezi dvěma úseky, které jsou napájené z dvou nezávislých boosterů) v době kdy dochází k chybovému stavu nebo přímo zkratu. Prvotní verze byla provedena ze dvojice automobilních žárovek. Toto provedení se příliš neosvědčilo, jelikož bylo neforemné, hrozilo utržení kontaktů a je těžké vyrobit z nich kompaktní zařízení. S postupem času jsme přešli na verzi, která obsahuje dvojici výkonových rezistorů v kovovém pouzdře, které jsou spolu se signalizační elektronikou zabudovány do eloxovaného hliníkového profilu patřičné délky. Toto pouzdro slouží současně jako velmi odolné krytí a současně jako chladič, který odvádí případné akumulované teplo vně zařízení. Zařízení je pomocí průchodek zajištěné proti vytržení vodičů, které jsou zakončené pomocí sady banánků Hirschmann, aby bylo zařízení snadné připojit na jakýkoliv modul v layoutu. Na zadní straně je vybaveno dvojicí úchytek, aby bylo možné přichycení pomocí vázacích pásků.
Obrázek 4: Schéma úsekovníku
Obrázek 5: Fotografie reálného provedení
Na modulovém kolejišti dochází občas k chybovým jevům, jakými jsou například zkraty, rozdílná amplituda DCC signálu na izolovaném styku. Tyto chybové stavy jsou schopné trvale poškodit nejen modely lokomotiv, ale například samozřejmě i dekodéry. Jelikož máme naše klubové modely rádi, tak se snažíme poučit z chyb a snížit rizika na minimum. To bylo impulzem pro vznik Úsekovníku. Víme, že uvedené zařízení není všespásné, ale zastáváme myšlenku, že je lepší udělat něco, než nic.
U malých kolejišť je možné množství rizik eliminovat například hromadným vypínáním všech boosterů při zkratu jednoho z nich (viz například zapojení rozhraní CDE od firmy Lenz). U velkých modulových kolejišť se takové řešení nejeví jako zvlášť vhodné, jelikož k drobným zkratům dochází celkem často, například vlivem nepozornosti při stavění vlakové nebo posunovací cesty, a kompletní odpojení layoutu narušuje celkovou atmosféru, zdržuje dopravu a kazí den provoznímu personálu. U modulových kolejišť je proto výhodnější použití decentralizovaných systému napájení, které napájí jednotlivé sekce moduliště izolovaně a jejich proudová ochrana úseků není na sobě závislá. Toto řešení s sebou přináší výrazné zvýšení komfortu, kdy odpojení jedné sekce nenaruší provoz sekcí sousedních. Současně ale přináší i jistá rizika, například v podobě přejezdu izolovaných styků. Úsekovník je zařízení sloužící k „regulaci“ vzniklého „vyrovnávacího proudu“ tím, že limituje jeho maximální hodnotu, a tím výrazně snižuje riziko poškození lokomotiv a vozů převážně od tepelných účinků protékajícího proudu. Pro správnou funkci je pro jeden izolovaný styk nutné použití dvou symetricky zapojených úsekovníků. Takovému úseku říkáme přechodový úsek. Důvodem požadavku symetrického zapojení je vyrovnání potenciálů při přejezdu izolovaného styku.
Vím, že na tomto místě začne každý, kdo DCC už nějakou dobu dělá, automaticky argumentovat pojmy jako „zkrat je tvrdý“, „test mincí“, „booster vypne“, „rychlá proudová pojistka to řeší“ atd… proto zde přikládám drobné zamyšlení nad jednou z mnoha situací: MBrno_Vypocet_Usekovnik_1r53
Další rozšíření ochrany poskytne až nově vyvíjený úsekový měřič, který bude kontinuálně měřit amplitudu obou sousedících úseků a chybové situace bude vizuálně signalizovat. I zde jsem otevřený KONSTRUKTIVNÍ diskuzi.
Zvolené komponenty Roco nám velmi vyhovují svojí dostupností i cenou, ale bohužel jsou jako všechna ostatní korporátní DCC řešení primárně cílena na domácí či klubová kolejiště nikoli pro kolejiště o rozměrech tělocvičny. To ale rozhodně neznamená, že k nim nelze přidat doplněk, který by z nich vhodné zařízení udělal. Tímto zařízením je právě Booster-Konvertor.
Obrázek 6: Schéma zapojení s Roco-10764
Obrázek 7: Schéma zapojení s Roco-z21 Booster
Roco pro svoje boostery používá sběrnici B-BUS, která ale není pro naše potřeby rozsáhlejšího layoutu příliš výhodná. V tomto ohledu se jeví jako daleko výhodnější autonomní chování podobné SPAXu. „Booster-Konvertor“ umožňuje udělat z Roco boosteru (nebo z21 boosteru, nebo 10764 černé kostky…) ekvivalent SPAXu. Vstupní rozhraní je kompatibilní s LocoNetem (samozřejmě i s MBNetem 🙂 ) a kromě toho má i funkce, které jsme jako klub chtěli.
Zvukovou i optickou signalizaci zkratu i nouzového tlačítka, která prozradí, odkud vítr vane 🙂
Automatické obnovení činnosti bez nutnosti zásahu obsluhy
Celá sestava i s Roco kostkou by měla být levnější než na e-shopu prodávaný SPAX
Snahou byla i univerzálnost, kompaktnost a možnost rychlého zapojení. Podrobnějšímu popisu se bude věnovat některý z následujících článků. Schéma je velmi jednoduché a neobsahuje procesor.
Na našem zatím posledním čtrnáctém provozním setkání již bylo v provozu šest (pět sestav Roco-10764 a jedna sestava s z21 boosterem) samostatně napájených DCC úseků (jedna každá sestava boosteru je limitována výstupním DCC proudem cca. 3A) a po celou dobu setkání nebyl zaznamenán jediný problém s funkcí systému ani při našem velkoryse pojatém provozu zvukových lokomotiv během celého grafikonu. Mimo poslední setkání byla otestována i kooperace s jedním klubovým SPAXem a to s kladným výsledkem.
Musím se přiznat, že houkající model parovky či bardotky zdravící výpravčího ve stanici je zcela jiný zážitek, než prosté vrčení Mashimy! 🙂
Jak to tedy celé funguje?
Jak říkal náš pan profesor za dob studií:
Obrázek 10: Celkové principiální schéma layoutu
Centrálním bodem našeho layoutu je tzv. Elektrobedna. Jedná se vlastně o takový malý rack, ve kterém jsou umístěné centrální prvky naší infrastruktury včetně telefonů a ústředny, takový náš centrální mozek lidstva. Jeho hlavním úkolem je zrychlení oživení layoutu, ochrana jednotlivých komponent proti poškození a v neposlední řadě i možnost expresního zapojení případného layoutu malého rozsahu bez nutnosti dalších zařízení.
Z tohoto ústředí je proveden rozvod MBNetu dle dispozic layoutu. V každé z dopraven (s i bez kolejového rozvětvení) je vždy umístěna jedna rozbočovací krabice v provedení 2N, která slouží pro případné zapojení boosteru nebo i místního rozvodu sběrnice pro ovladače pomocí krabiček XNBox. Napojení na takový místní rozvod se provádí pomocí plochého šestižilového kabelu v podobě redukce redukce z RJ45. To stejné platí i pro hodinový signál, který je však s výhodou možné připojit i přímo ze šroubovací svorkovnice, která je součástí DPS 2N krabičky.
Terminace sběrnice XpressNet (A-B 120R) se provádí na nejvzdálenějším konci (případně dvou koncích), většinou ve skrytých nádražích a buď přímo v 2N krabičkách, nebo pomocí redukce a krabičky XNBox, jelikož každá z nich má v sobě tuto schopnost implementovanou stejně jako signalizaci přítomnosti napájecího napětí pro XpressNet (i bez myši lze rychle zjistit, co není zapojené).
Pro ovládání lokomotiv vlaků používáme technologie Wifi v kombinace s technologií XpressNet. Naší centrálou je černá Roco Z21. Na zatím posledním setkání jsme již zcela nahradily červené drátové myši Multimaus na vlacích v grafikonu za černé Wifi myši od Roco WLANmaus. Červené tak zůstaly jen doménou případných staničních záloh. Naše koncepce samozřejmě umožňuje současnou kombinaci obou typů myši v provozu. Díky práci Davida a Zdeňka byl výrazným způsobem posílen signál Wifi pomocí AP, takže ani v různých zákoutích celé tělocvičny nebyl problém se signálem. Wifi je samozřejmě zaheslovaná a slouží pouze pro účely modelového kolejiště. Výhodou Roco ovladačů je i možnost napsat na displej nejen třeba ID lokomotivy, ale i její název, nebo název vlaku, ke kterému patří. Zjednodušuje se tím identifikace bez nutnosti lepení štítku či nálepek.
Jak máme zajištěné, že si někdo nepřevezme cizí lokomotivu?
Jednak máme jako klub velmi disciplinované členy a to včetně těch nejmladších dětských strojvedoucích! Je to zvláštní, ale nikdo nenosí myši ani do koupelny či WC, ani do předsálí, ani jinam… jsou vždy odložené na držáku v dané dopravně. Dalším prvkem zabezpečení je heslo k Wifi síti, které znají vždy jen dva lidé z elektrosekce a všichni ostatní musí chodit za nimi a posledním prvkem zabezpečení je vlastní zaheslování myší, které opět provádí jen Ti stejní vybraní členové.
Co rozhoduje o umístění boosteru?
Základním podkladem je finální návrh layoutu a grafikonu pro dané setkání. Z těchto podkladů se zjistí, jak budou jednotlivé dopravny a mezistaniční úseky zatíženy odběrem proudu dle typu lokomotiv (pro zvukové se přidává koeficient) a vozů. Z toho se určí počet samostatných DCC úseků a jejich přibližná rozloha. Poté následuje návrh umístění dané sestavy boosteru. Ta je vždy umístěna tak, aby impedance vedení k sousedním úsekům byla vhodná a sousedící izolované styky měly vzájemně co nejbližší amplitudu při daném předpokládaném zatížení. I přes nemožnost skutečně exaktního výpočtu (např. vlivy impulzního odběru ozvučených lokomotiv, nebo použití osvětlených vs. neosvětlených vozů na osobních vlacích…), dává tato příprava celkem přesnou představu o celkové situaci na layoutu a dle doposud realizovaných měření i skutečně odráží realitu. Celá problematika propočtu je již dnes samozřejmě řešena v Google Sheets, kde jsou předpřipravené vzorce a stačí jen doplnit hodnoty délek modulů, umístění dopraven a izolovaných styků. Výstupem je pak tabulka pro každý jednotlivý úsek, kde jsou uvedené i poznámky a podklady pro oživování.
Ve chvíli, kdy je jasné, kde budou izolované styky, tak se následně zvolí sestava modulů o minimálně délce 1,5 násobek nejdelšího provozovaného vlaku (dle délky dopravních kolejí) a to symetricky pro každý směr od izolovaného styku. Tím se vytyčí přechodový úsek. Toto opatření zajistí, že jízdou jednoho vlaku nemůže dojít k oboustrannému šuntu obou úsekovníků. Současně také platí, že umístění musí vycházet dostatečně daleko od vjezdového návěstidla dopravny, aby současně posunující díl nemohl provést trvalejší jednostranný šunt při posunu za vjezdové návěstidlo směrem na širou trať.
Součástí našeho rozvodu MBNet jsou i synchronizační data pro modelové hodiny. Hlavní modelové hodiny (MASTER) jsou umístěné v našem stožárovém trojúhelníkovém provedení, které krásně vyrobil náš člen a tvůrce leptů Luděk. Jsou velmi dobře viditelné z celého layoutu, jelikož trojúhelníkový tvar je vhodná volba. HW displeje do klubu velkoryse daroval MirekTT a FW do toho stvořila moje maličkost :-). Celý princip je takový, že jedny hodiny jsou MASTER a ostatní jsou SLAVE. Toto rozdělení není pevné, ale přepnutí režimů zajišťuje malý DIP přepínač na zadní DPS, kterým se role určí, takže v případě poruchy můžeme na setkání rychle improvizovat a jedním přepínačem zvolit jiného nového „krále“. Žádný z doposud realizovaných systémů komunikace (IBIS apod…) nám nevyhovoval pro nadměrnou složitost implementace v poměru k rozsahu funkcí, které na modelové hodiny klademe my. Navrhli jsme si náš vlastní jednoduchý protokol, který umožňuje jednak centrálně synchronizované zobrazování času, ale také zobrazení nápisu „Pausa“ při aktivaci tlačítka pro zastavení hodin, nebo například signalizaci výpadku spojení. Pro ovládání celého systému slouží na sloupku našeho „BigBenu“ dvoutlačítkový ovladač, který má kromě nastavování času a modelového zrychlení také příjemnou funkci „Odečti deset modelových minut!“, která se hodí při případné chybě výpravčího, jaká se naposledy podařila mně. 🙂
Hodiny umožňují nastavení zrychlení času v rozsahu:
Další rozvoj FW zatím brzdí priorita práce na výrobě prvků pro DCC. Do budoucna se jeví jako perspektivní vylepšení funkce propojením s aplikací na platformě Android nebo aplikace na bázi webserveru v Lantronix Xport.
A to je snad asi vše! Nerad bych, aby tento text vyzníval tak, že my všechno víme a známe a vše, co dělají ostatní je kompletně špatně. Tak tomu rozhodně není! Konceptů zapojení je více a každý má svá pozitiva i negativa. Důležité je o nich vědět a trvale je hodnotit, aby pozitiva převládala. Všichni z elektrosekce se neustále snažíme učit z chyb našich i cizích a z prováděných měření, proto je velmi dobře možné, že za pár let budou dnes zveřejněná schémata vypadat třeba jinak. Nejsme rigidní a v klubu panuje velmi čilá diskuze. Stejně jako na poli telefonie i v oblasti DCC se snažíme vylepšovat celé zapojení tak, aby celé setkání probíhalo v pohodové atmosféře bez zbytečných poruch, nervů, výpadků či poškozených strojů. Zatím se nám to daří a dosavadní zkušenosti potvrzují správnost nynější koncepce i splnění našich základních požadavků.
Mým cílem při sepsání výše uvedených řádek nebylo porovnání technologií, ani hodnocení jednotlivých výrobců či výrobků, ale seznámení Vás s námi provozovanou technologií a jejími prvky srozumitelnou a názornou formou. Doufám, že se mi to podařilo.
Příspěvek byl publikován v rubrice Elektronika se štítky centrála, DCC, digitalizace, elektro, elektrobedna, LocoNet, MB-Net, úseky, XpressNet, Z21, z21 start, zapojení. Můžete si uložit jeho odkaz mezi své oblíbené záložky.
Martin Černý napsal:
Ahoj, s částí Tvého komentáře samozřejmě souhlasím a jsem velmi rád za konstruktivní přístup.
Ad Úbytek napětí: Ano, jednou z vedlejších vlastností celého zapojení je úbytek na úsekovnících, což samozřejmě vyplývá z uvedeného náhradního schématu a reálných fyzikálních vlastností rezistorů. Z tohoto důvodu jsem v závěru rozboru na str. 10 uvedl, že zařízení není všespásné a má i svoje negativa. Nižší napětí při vjezdu/odjezdu z přechodového úseku je při bedlivém pozorování skutečně patrné na mírném zpomalení vlaku, ale opravdu to není žádná náhlá dramatická ztráta rychlosti. Moduliště je také nutné vidět optikou, kdy strojvedoucí vlaku si díky bezdrátovým Wifi-myším s rychlostí vlaku „hraje“ vlastně po celou dobu jízdy mezi dopravnami. Proto jsem v závěru článku napsal, že je vždy třeba hodnotit všechna pozitiva vs negativa. Bylo by fajn si moct vyzobat jen to dobré, ale tak jednoduché to není. 🙂 Zde si stále myslím, že pozitiva převažují.
Ano, k postupnému šuntování (i vozů) samozřejmě dojde, ale ke kompletnímu vyřazení zapojení jako celku nedojde. V klubu provozujeme jednokolejnou trať s podmínkou zabezpečení, že v jednom prostorovém oddílu (u nás mezi dvěma stanicemi) je vždy jen jeden vlak. Délka celého přechodového úseku je vlastně trojnásobkem délky nejdelšího vlaku na modulišti viz sekce článku „Jak volíme umístění Úsekovníků?“, kde je postup umístění popsaný, proto kompletní vyřazení z činnosti není pravděpodobné. Celý princip je postavený na OMEZENÍ protékajícího proudu, tak aby hlavně tepelné účinky byly minimální, toto zadání je splněnno i při nápravovém šuntování úsekovníků vozy.
Ad Zkrat: Ono těch podobných schémat mám poněkud více, jelikož si tímto způsobem zkouším nasimulovat jednotlivé možné situace (nejen poruchové), abych tušil, jaké bude chování celého systému a hlavně abych věděl, co za hodnoty měřím. To označení ve schématu může být trochu zavádějící, v praktickém slova smyslu se jedná skutečně o ekvivalent zátěže, která se nachází v úseku bez napájení. Pokusím se to v další revizi toho pdf rozboru víc zdůraznit, případně v budoucnu upravím označení ve schématu, aby vše bylo srozumitelnější.
Boostery Roco mají proudové pojistky aktivované při cca. 3A, LENZ cca. při 5A, MERG i více… proto ta hodnota. Jak už jsem psal v textu, tvrdý zkrat je jen jediná z mnoha situací na kolejišti. Pokud nastane ma daném úseku, pak s Vámi souhlasím, že je vysoká pravděpodobnost, že pojistka zareaguje skutečně ve velmi krátké době (např. jednotky milisekund) a tepelné účinky nebudou stát za řeč. Právě z tohoto důvodu máme i zvukovou signalizaci zkratu, aby obsluha mohla výskyt poruchy rychle diagnostikovat.
Při situaci přejezdu vlaku uvedené v rozboru je třeba zvažovat, jaká bude situace, když ta proudová pojistka v boosteru nezareaguje správně, nebo jako v rozebraném případě nemusí mít důvod reagovat! Proud 2,5A je při dobrém chlazení pro booster Roco normální provozní stav. Samozřejmě by bylo možné celý rozbor pojmout i o mnoho komplexněji a zakomponovat například i přechodové děje při nabíjení kondenzátorů v dekodérech osvětlení vozů (celá zátěž bude více jako „tvrdý“ zkrat), ale to už je zcela jiná debata. Celá problematika má jeden háček, tím je nekonečné množství proměnných, proto jsem rozbor pojal velmi zjednodušeně, abych náš systém zapojení ozřejmil širší veřejnosti. Zmiňovaný výpadek napájecího zdroje může například souviset i jen s výpadkem jističe zásuvkového okruhu, kam je zapojený. Nemusí se jednat o problém boosteru a jeho napáječe. Situací je opravdu nepřeberně. Zcela otevřeně přiznávám, že naprosto ideální komplexní řešení jsem nenašel a zapojení je kompromisem možného s ohledem na protichůdné parametry odběru lokomotiv a ochrany, ale stále si stojím za převažujícími pozitivy.
P.S.: Když tam bude proud 1,2A, jak jste správně spočítal mezní situaci, tak bude nutné vyzářit příkon cca. 0,36W (ekvivalent pouzdra 0204), což si dovolím tvrdit, že není problém i trvale, ale pro 2,5A je to těch 2,1W (což už je na o dost větší pouzdro) a tam si dovolím tvrdit, že už bych byl zdrženlivější.
Po posledním provozním setkání s kolegou jsem začal uvažovat o možnosti „rozdělení“ layoutu na (zatím) dva samostatné úseky pomocí nějakého „Booster-Konvertoru“ Popisované zapojení si mi hodně zamlouvá. Těším se na další články.
děkuji za článek. Chtěl jsem se optat na kabely použité pro MBNet. Nedávno jsme zjistili nepoužitelnost plochých kabelů tel. kabelů pro ovládání návěstidlových přestavníků Viessmann již při délce cca. 6 metrů a tak se zvolily kabely nabízené např. zde … https://www.gme.cz/liyy-8×0-19-bal , s kterými je funkce přestavíků spolehlivá i při námi požadované vzdálenosti 10 metrů. Uvádíte, že vámi zmíněný kabel UTP má průřez 0,21 mm2, ale ve stejné tabulce je patřičný sloupec označen „0,019“. Nedošlo tedy k omylu a sloupec měl být označen „0,19“ ? Údaj „0,21 mm2“ uvádí průřez vodiče s nebo bez izolace ? Pravda, jde o případný rozdíl 0,02 mm, ale jde mi o to, zda bychom se i při použití námi uvažovaného kabelu blížili vámi uvedeným hodnotám.
Děkuji za případné odpovědi.
Zdravím Pepo, moc děkujeme za reakci na článek. Další článek týkající se čistě HW by měl vyjít až někdy po Vánocích, kdy se v práci vše uklidní a bude trocha času na zpracování podkladů. Pokud byste měl zájem, tak Vás samozřejmě rádi přivítáme na některém z našich setkání ve Slunečnici, kde je možnost si na dané téma popovídat.
pro rozvod používáme klasické nestíněné UTP Cat5E, jelikož použití stíněného kabelu (STP) s sebou přináší jistá specifika ve spojení s komunikačními sběrnicemi a není vždy jen výhodou. To je ale opravdu na hodně dlouhou a poměrně komplexní diskuzi (klidně přijděte do Slunečnice). Pěkný úvodní popis důvodů použití twistovaných párů je na Wikipedii (Kroucená dvojlinka). Přiznávám, že jsem průměr měděného jádra nepřeměřoval a vycházím z údajů dodavatele (Draka), který uvádí rozměr AWG24 (Průměr 0,51mm a Průřez=0,21mm2). Uvedený průřez je průřezem měděného jádra a to bez izolace a je uvedený ve druhém sloupci (světle zelené pozadí) té jedné vzorové tabulky.
Ad Rozdílné hodnoty v záhlaví tabulky:
Ta hodnota „0,019“ není průřezem, ale jedná se o měrný odpor mědi s rozměrem [Ohm/mm2/m]. Hodnota je mírně zaokrouhlená nahoru z důvodu lisovaných koncovek a zároveň částečně i přechodových odporů. Uvedená „mírně zaokrouhlená hodnota“ (dle tabulek je nejčastěji uváděná hodnota 0,0178) se při měření sestavy kabeláže můstkem nejvíce blížila skutečnosti a hlavním účelem tabulek v normogramu je odrážet skutečnost, aby nebylo nutné vše neustále přepočítávat, ale bylo možné pomocí pravítka najít výsledek.
Použítí Vámi uvedeného kabelu na případný rozvod XpressNetu, CAN sběrnice (MERG), RocoNetu a podobných nedoporučuji (i pro LocoNet bych očekával potíže s kapacitou a EMC). Oba kabely se od sebe principiálně velmi liší. Ať už se jedná o vlastní fyzické provedení kabelu (twistování párů vs kroucení svazku), nebo i s ohledem na fyzikálními parametry (například výrazně vyšší kapacita C=120pF/m-150pF/m vs 52pF/m, jiná charakteristická impedance…). Pokud budete uvedený kabel používat pro stejnosměrné nebo ovládácí obvody (například připojení přestavníků nebo signalizace), pak se uvedenými vlastnostmi nemusíte moc zabývat a ta vzorová tabulka bude přibližně odpovídat i Vašemu kabelu. Nebo Vám ji rád zašlu emailem s hodnotami pro Vámi zvolený kabel. Pro komunikační sběrnice s vyššími přenosovými rychlostmi a s specifickými požadavky na parametry vedení už nestačí jen parametr úbytku napájecího napětí, ale celý problém je komplexnější a v takové situaci Vám bude tento kabel působit potíže. Možná ne na prvním pár metrech, ale při delším provedení velmi pravděpodobně.
Zdravím Martine
a děkuji za obsáhlé odpovědi.V Karviné bych tedy prubnul prosadit vaše řešení. Dle výše uvedeného tedy nebude třeba řešit již vymyšlené a v praxi ověřené. A to i za předpokaldu, že se brněnské a karvinské moduly v reálu zřejmě nikdy „k sobě“ nedostanou. 🙂
Ještě možná dost přidrzlá otázka, bude možné se veřejně seznámit s dokumentací k stavbě vašeho booster konvertoru ? Jestliže ne, samozřejmě pochopím snahu zabránit jeho případné neřízené komerční výrobě. 🙂
Někdy zhruba před rokem jsem zkusil úpravy zesilovačů Roco (dodání bižuterie a relé odpojujícího úseky s přetížením apod.), ale jejich opětovné „nahození“ je zatím závislé na stisku patřičného tlačítka, což by bylo při větší modulové akci samozřejmě hodně otravné. Upravené zesilovače ale jinak fungují jak jsme si představovali.
Již při prvním domácím zkoušení s výrobcem doporučeným (i) stejnosměrným napětím 14 – 16 V byla funkce přestavníků často mírně řečeno „nespolehlivá“ (zkušební plochý tel.kabel o délce 0,5 metru ale za to samozřejmě nemohl), takže padlo rozhodnutí použít pro elmag. přestavníky přecijen vhodnější napětí střídavé. I při tomto napájení se ale na posledním modulovém ježdění objevil již zmíněný problém s použitím tel. kabelu, takže proto padlo rozhodnutí použít zmíněný kabel Liiy 8 x 0,19. Kombinace AC napětí a uvedeného kabelu problém alespoň pro délku 10 m vyřešila.
nevidím důvod, proč by Vaše otázka měla být přidrzlá. Je k věci. V článku, o kterém jsem psal v předchozím komentáři, bude zveřejněná obrazová i výkresová dokumentace (snad stihnu i provedení kabelů). Vše závisí na dostatku času o Vánocích. Ono se to nezdá, ale příprava podkladů k článku zabere dost času, proto Vás prosím o trpělivost. Za vytvořené zapojení se nestydím. 🙂 Otevřeně ale přiznávám, že Vámi uváděná případná „neřízená komerční výroba“ mi nějakou dobu hlodala v hlavě, hlavně s ohledem na některé české „výrobce/podnikatele“, kteří rádi prodávají cizí řešení, včetně FW, na bazarech bez ohledu na svolení autora a navíc občas se špatně osazenými součástkami. Nakonec převládl názor, že když jako klub říkáme, že nám to funguje, tak je vhodné podklady zveřejnit.
Nemáme v plánu vyrábět Booster-Konvertor komerčně, ale jen v rozsahu našich interních klubových potřeb, případně pár vzorků. Co Vás možná potěší, tak ve střednědobém výhledu se navíc chystá i článek zaměřený na uživatelské hledisko celého našeho konceptu s postupy nastavení ovládacích komponet.
mezi svátky se chystám na nákup nějaké el. drobotiny a tak jsem se chtěl optat, zda pro úsekovníky používáte rezistory o zrátovém výkonu 50W s chladiči (viz. např. nabídka TME) nebo jiné kousky bez chladičů ? GME dnes po ránu nějak umřel web, tak nemám jak skouknout nabídku jejich. K indikaci pomocí LED předpokládám používáte dvě diody s rezistory zapojené antipararelně ?
Z mé strany se nejedná se o preferenci daného výrobce, nebo firmy (klidně kupte ekvivalent u TME.cz nebo GME), ale měl jsem u výše uvedené firmy již rozjednanou jinou dodávku, tak jsem zvolil typ z jejich nabídky. Od té doby používám je. Výkresová dokumentace obrábění je nakreslená pro toto pouzdro. V případě, že nebudou pouzdra rozměrově shodná, tak si budete muset upravit výkres svépomocí. Důležité je si uvědomit, že hodnota odporu byla zvolena jako kompromis pro lokomotivy měřítka TT.
Napsat komentář Zrušit odpověď na komentář
Vaše emailová adresa nebude zveřejněna. Vyžadované informace jsou označeny *
Uložit do prohlížeče jméno, email a webovou stránku pro budoucí komentáře.
Normy a doporučení
Přihlásit se
RSS (příspěvky)
RSS (komentáře)
Informace o klubu
kontakt na nás
Zajímavé odkazy
Používáme WordPress (v češtině).

Tak tedy: Jak všichni víte, základem účasti na každém závodě je přihlášení se. Bohužel tady musím Karymu malinko vyčinit, protože závod byl téměř dokonale utajen a já jej objevil jen čistou náhodou. Teď o tom tak přemýšlím a možná, že to utajení byl záměr, aby se na závod nenasockovali podobný neumětelové jako já. Naštěstí nikdo nepočítal s mými stopovacími schopnostmi, hodnými afgánského chrta, a proto jsem mohl narušit selanku výborných feederařů. Byl jsem tedy přihlášen a těch 14 dní do závodu se neuvěřitelně vleklo.
Abych z toho čekání úplně nezmagořil, odskočil jsem si na čtyřdenní konferenci na Slovensko a lehce se zrelaxoval. Bylo to fajn, ale daleko dokonalejší uklidnění mě poskytl, světe div se, obchod! Ne, nelekejte se, nestal jsem se ženou a nepropadl nákupní horečce. Jen jsem zavítal do nového krámku v Praze – Vysočanech, který vlastní a šéfuje mu Technik. Na svých stránkách www.feederpoint.cz píše, ať se zastavíte, že rád poradí. A tak jsem toho jako zkušený začátečník hodlal využít. Přiznám se, Technika jsem znal ze závodů spíše od vidění a očekával jsem, že mě po pár otázkách s úsměvem vypoklonkuje. Jaké bylo mé překvapení, když i po 10 otázce byl pán krámu stále klidným a vlídným, vše vysvětloval, kávičku nabídl a cigárko zapálil! Nevídané, leč milé a příjemné! (Rád bych řekl, že za tento odstavec nejsem kýmkoli placen, sponzorován či obdarováván, jen jsem chtěl upozornit na krám, kde vám bude fajn a nebudou vám tam mutující prodavači s nekvalitní pletí nabízet kdovíjaké ptákoviny).
Takže jsem měl dobrých rad na můj vkus dostatek, objednal si krmení a živou a dál se těšil. Vysvětlím, proč jsem se těšil. Čekal jsem, že Ohře bude řeka stejného typu jako Berounka, se stejným druhovým složením ryb, podobnou strukturou dna – prostě taková jakoby kopie Berounky. Proč zrovna Berounky? Protože minulý rok jsem na Berounském feederu zachytal svůj zatím životní závod – v neděli dvojka v sektoru a celkově 12. místo – a tak jsem tajně doufal, že bych ten pro mě super výkon mohl na Ohři zopakovat. A proto jsem byl tolik natěšen. Leč praxe byla jiná, ale o tom dále.
A nastal onen velký den, resp. pátek před velkým dnem a já jsem hned po 8-hodinové cestě z Tater vyrazil k Technikovi pro další rady, krmení, živou a jiné serepetičky a poté se vydal nach Most, resp. Horní Jiřetín. Bydlí tam můj bratr a já ho chtěl seznámit se závody a při té příležitosti u něj přepsat, najíst se a popít dobrých moků různých barev. Pátek tedy již popisovat nebudu, protože o těchto přípravných dnech ví každý své, navíc v Jiřetíně byla taková kosa, že se grilovat nedalo a já byl tak utahaný, že jsem ve 21:00 ulehl k protestnímu spánku a vzbudil mě až budík v 5 ráno. Takže velice záživný den.
Zato sobota! To byla nádhera od začátku až do konce. Tedy téměř. Začátek byl stanoven na sedmou hodinu ranní a proto jsme s bratrem vyrazili o půl šesté. Cestou proběhla nezbytná bagetka a kávička na benzínce a těsně před sedmou jsme byli na místě. Teda přesněji řečeno, měli jsme správnou vesnici, správnou řeku, jen ten břeh nebyl tím pravým. Vlastně byl pravý a my jsem potřebovali levý. A most nikde. Naštěstí mě v pátek večer osvítil sám Sv. Petr a já si do mobilu uložil číslo na Karyho. Jal jsem se mu tedy volat. Připadal mi trochu rozespalý a překvapilo mě, že ještě není u vody. Pravděpodobně rozebírali s Davaprdem taktiku pro závod do brzkých ranních hodin a proto to zdržení. Zjistil jsem tedy, kdeže je schovaný ten proklatý most, potom ho dokonce našel, přejel a nakonec zaparkoval na správném břehu Ohře.
Nebyl jsem první. Už tam čekali jiní kolegové a při konverzaci s nimi jsem zjistil, že přijeli už v 6:00, aby vyznačili trať. Ale protože hlavní pachatel chyběl, zahřívali se výbornou slivovičkou, což se nakonec ukázalo jako výborný nápad a já se i s bratrem připojil k této bohulibé přípravě na závod. Ještě než přijel Kary, podařilo se mi zjistit, že ryby tu moc neberou, protože je vypapali takoví milí přítulní ptáčkové, prý nějak jako Korkorán nebo tak nějak se jmenuje ta zákonem chráněná havěť. Opět jsem nabil dojmu, že budu muset do té politiky vlítnout a udělat tam pořádek, ale naštěstí mě jako vždy tato nesmyslná myšlenka rychle přešla a já mohl dál nerušeně spřádat plány, jak celý závod vyhraju.
Konečně dorazil Kary! Přivítal se se všemi přítomnými, odmítl slivovicu, kterou si nakonec pod nátlakem většiny osazenstva taky dal a začal organizovat. Hned na začátku vznikl malý problémek s označením lovných míst. Pánové se špatně domluvili a dva donesli čísla a nikdo tyčky, na které by se umístili. Ale protože jsme národ snaživý a schopný improvizace, vše se vyřešilo. Postupně dojeli ostatní pretěkáry (jako poslední dorazil samozřejmě Kóďa svým nezaměnitelným způsobem, kdy jeho pekelný stroj jako by se vznášel nad povrchem a ani ta největší díra ho nezastaví) a začalo losování.
Úderem deváté hodiny začal závod. Protože byl netradičně dlouhý, celých 5 hodin, očekával jsem slušné úlovky. První, co mě zarazilo, byl nějaký anonymní pán, který na nás ze druhého břehu zařval: „Co tam chytáte, dyť je to prázdný!“ Nevěřil jsem mu, ale postupem času jsem znejistěl. Vyzkoušel jsem všechno možné, dokonce jsem montáž poslal přes celou řeku až ke druhému břehu (drželo tam jen 80 g krmítko), ale pořád nic. Jediným vzrušením byl spěšný Azbestův odjezd na krátkou exkurzi místní restaurace (nebo jiného zařízení). Bylo zajímavé pozorovat, jak se jeho tank prodírá džunglí seschlé trávy. Při příjezdu to samozřejmě celé zopakoval.
Jinak se nic převratného nedělo a většina závodníků postupně zaujímala pozici ležícího střelce a spíše se opalovala, než chytala ryby. Na druhé straně závodního pole se sem tam oběsila někomu nějaká zoufalá ryba, která už se nemohla dívat na to trápení, jinak vládl klid a mír. Potom vytáhl Technik svého prvního proudníka, hned potom druhého a třetího. Touto sérií se dostal do jasného vedení, protože ryby se měřily a on měl něco přes 60 cm, či-li suverénně nejvíc. Aby v tomto tempu nepokračoval, šli jsme se společně s Davaprdem podívat, jak vypadá záběr a naše taktika zabrala a špička se Technikovi až do konce téměř nehla, až na tu 42 cm dlouhou ostroretku. Na to, že byl letos poprvé na rybách, zachytal excelentně a po zásluze vyhrál.
Posledním momentem závodu samotného, který stojí za povšimnutí je krásný proudník, kterého chytil Lojza. Měl úctyhodných 55 cm a přiznám se, že tak vyžranou rybu jsem už dlouho neviděl. Myslím, že kdyby se vážilo, neměl by konkurenci. No a najednou těch 5 hodin uteklo a byl konec. Nakonec jsem byl téměř spokojen. Sice jsem si nešáhl na rybu, ale zjistil jsem, že mám stejnou formu jako prvoligoví závodníci a to je pro následující sezónu velmi povzbudivé. Azbest a Davaprd totiž chytili na centimetr stejně jako já, takže nic.
A je tu velké finále – vyhlášení výsledků. Ceny byly slušné, některé dokonce tekuté, ale celou dobu mi vrtalo hlavou, co tam dělá ta papírová krabice přikrytá prkýnkama. Jak jsem již psal, vyhrál Technik a dostal právě onu krásnou krabici. Když sundal prkýnka a podíval se dovnitř, nemohl chvíli mluvit. Uvnitř byl králík jako tele! Nechtěl, ale musel ho vytáhnout kvůli focení. Krásně si ho přivinul k sobě, ale když na něj někdo křikl, že ho králík pravděpodobně znečistí svou snídaní, svačinou a obědem, rychle ho odtáhl od těla. „Co s ním budu dělat? Manželka je na všechno alergická!“, zoufal si šťastný výherce. Naštěstí se nabídl kolega a ten den rozhodčí, Káceč, že prý je ochoten ušáka ubytovat na své ekofarmě. Technik zajásal a okamžitě mu jej vrazil do ruky. Teprve teď došlo nebohému Kácečovi, co provedl: „Už teď mi doma nevěří, že jsem furt na rybách a teď přijdu s králíkem!“, bědoval ekofarmář, leč nebylo cesty zpět. Celou povedenou taškařici uzavřel Azbest, když se podíval do krabice a prohlásil: „Žádnej bobek, to je ale čistotná kočička!“. Poté si i ostatní borci, kteří lapili nějakou tu rybku, převzali své ceny a byl konec.
Chtěl bych tímto poděkovat Karymu za nápad uspořádat tyto závody a obsluze stolku za výborné občerstvení, které bylo lepými děvami donášeno až na závodní místo. Také děkuji všem ostatním závodníkům a rozhodčím za příjemnou a uvolněnou atmosféru. I přesto, že Ohře je v těchto místech opravdu vybrakovaná (14 ryb v 15 lidech za 5 hodin není mnoho), byl to krásně strávený den. Takže všem ještě jednou díky a těším se na vás v Roztokách.
P.S.: Vážení čtenáři, vím, že správný článek obsahuje fotky, ale spoustu kvalitních jich najdete na http://www.mrk.cz/diskuse.php?id=627474 , tak se tam, prosím, mrkněte.
Přidat komentář
Omlouvám se všem čtenářům za záměnu tlouště za proudníka. Nějak mě to při pročítání článku uniklo. To víte, když je člověk tupej, nepomůže ani když u dotyčné ryby stojí :-)
Ryby tam nebyly,byly doma zavřený,nemám rád rybření......glok mňam...... miluji rybaření.
Článek " OK "
ahoj, pěkný článek, jen maličkost-asi překlep, ten veliký jelec nebyl proudník ale tloušť,
Davide moc děkuju za pěkný článek.
Vabanky od roku 2010
Tak tohle se často nevidí.
Naši hoši ve světě - tentokrát v Klecánkách 1.3.08
Rozloučení s rokem 2007
Oblíbené odkazy
© 2018 eStránky.cz _ Tvorba webových stránek

nejlepší recepty pro celou rodinu
800 g nahrubo mletého hovězího masa, vychlazeného
1/2 cibule, nakrájené nadrobno (nebo zelená cibulka)
čerstvě mletý pepř
1 lžíce olivového oleje na potření
Na dokončení
4 nakládané okurky, nakrájené na plátky
Postup přípravy
Dejte přísady na burger do mísy, osolte, opepřete a promíchejte. Zlehka zformujte 4 burgery, do každého udělejte uprostřed palcem prohlubeň, aby se při pečení moc nevyboulil. Odložte do ledničky a mezitím připravte barbecue omáčku, pokud nepoužijete kupovanou.
Rozehřejte gril nebo grilovací pánev. Burgery potřete tence olejem a grilujte asi 4 minuty po každé straně, až budou pěkně dohněda opečené, ale stále ještě růžové uprostřed. Na poslední minutu na ně položte plátky sýra.
Cibuli osmažte na středním ohni na pánvi s trochou cukru.
Smíchejte majonézu s hořčicí a potřete jí spodní díl housky. Na něj položte list salátu a burger. Ozdobte okurkami a cibulí a pokapejte barbecue omáčkou. Přiklopte a můžete se pustit do jídla!
Recept na barbecue omáčku pro zájemce
V rendlíku na lžíci olivového oleje opékejte 1 cibuli a 2 stroužky česneku nakrájené nadrobno spolu se špetkou drcené chilli papričky asi 3 minuty dosklovita. Přidejte 400g konzervu krájených rajčat, 80 g tmavého třtinového cukru, 2 lžíce jablečného octa, 2 lžíce worcesterské omáčky a 1 lžíci hustého rajského protlaku a nechte na nízkém plameni bublat asi půl hodiny do zhoustnutí. Rozmixujte, případně dosolte a nechte vychladnout.
Doporučujeme použít zadní hovězí a maso pomlít nahrubo – burger se tak během přípravy nerozpadne.
Použijte maso s 20 % tuku, bude šťavnatější.
Hamburger zapíjejte pivem nebo rajčatovou št’ávou a podávejte s papírovými ubrousky.

Cesta k Lidství - osobní příklad duchovního rozvoje _ Lidé _ Neviditelný svět
Na začátku bylo slovo, a to slovo bylo matčino, a znamenalo něco v tom smyslu, jak je to hrozné, že jí nikdo nerozumí.
Dovolím si předpokládat, že to v nějakém rozsahu znáte všichni a že víte, jak strašně to je otravné, takže si dovolím předpokládat i to, že pochopíte, že jsem se jednoho moc krásného dne prostě rozhodl, že já matce porozumím.
Asi jsem to neměl dělat, ale to jsem tenkrát nevěděl.
Chci říct, že mně se to podařilo.. a že už jsem si mnohokrát přál, aby se tak nestalo.. i když dnes jsem za to nakonec rád. Bylo třeba stovek regresí, abych se prodral na dosah k pravdě a zjistil, že je blokovaná.. že ji blokují snad všechny standartní zabezpečovací zaklínadla, jako je zapomnění, zákaz věci vidět, nejrůznější strachy a kletba bolesti..
..také jsem zjistil, že magie, a zvlášť černá magie existuje, a je dnes a denně v provozu..
..vždyť co toho člověk musí vydržet, než odhalí umístění a skutečný rozsah tabu mateřství? Kolik bolesti mě stálo jeho zlomení? A co bolesti mi přineslo objevování, co se pod takovým tabu všechno skrývá? A co ty celé dny, které jsem nemohl jíst ani spát, jen jsem se svíjel v bolestech, v příšerných fyzických bolestech, kdy tělo vydávalo jed, kterým mě matka napustila jen proto, abych byl poslušný synáček?
Jojo, ženská magie. O té bych mohl vyprávět. To jsou hodiny a hodiny utrpení, co dokáže jediná ženská myšlenka přivodit muži. A nenechte se mýlit tím, že nedošlo k žádnému obřadu. Žena se prostě cítila tak a tak a použila to a to. Ona ani neví, odkud to má, samozřejmě ani netuší, proč muž trpí.
Ona jenom ví, za co to muž trpí, a že je to tedy v pořádku. Ženská krutost je ostatně příslovečná (a soucit vylhaný). Ne že by ženy nemohly nebo neuměly sou-cítit, ale nepoužívají to vůči mužům. Muž je tu od toho, aby ženě zajistil, co si bude přát, bez řečí a bez pocitů. Ovšem, proč potom od mužů čekají porozumění? A čekají ho vůbec?
Ale nešlo jen o jed a o fyzické bolesti. Ve snaze porozumět ženám jsem si musel přivodit těžké mentální postihy – vlastně bariéry, paralyzovat myšlení a zatížit jej do té míry, abych dokázal přemýšlet – to jest aktivně žít na mentální úrovni – čistě jen za použití podpůrné drogy, tj. cukru. I tak se, co se týká kvality, mé myšlení omezilo na pouhé spekulování nebo výběr ze známé nabídky.
Důsledky jsou ohromující:
měl jsem neuvěřitelně jednoduchý, ale také neuvěřitelně nudný „život“
ani tak jsem ten život nezvládal
lapal jsem tipy, jak žít a jak se vyrovnat s nejbanálnějšími záležitostmi
začal jsem mít různá přání, většinou nevyslovená a někdy i dost tajná a někdy dokonce hodně dobře maskovaná, a hrozně jsem se divil, že mi je lidé okolo mě neplní, měl jsem jim to za zlé a srážel jsem jim za to body v mém soukromém hodnocení, podle nějž jsem se k nim pak choval
měl jsem strašlivou tendenci vybrat si nějakou důležitou, hezkou ženu a řídit se podle ní
měl jsem strašlivou tendenci shromáždit kolem sebe mladší / slabší ženy i dívky a dělat jim ženskou autoritu
v rámci tendence dělat někomu ženskou autoritu, to jest závazný model chování, smýšlení, mluvení, cítění atd. jsem přestal kamkoliv chodit, cokoliv vlastního tvořit, jenom jsem velmi okatě dával najevo, jak jsem pořádný, což se pochopitelně netýkalo ničeho, co zvenčí nebylo vidět.. což zase znamená, že cca třetina mého spekulování byla o tom, čeho si kdo u mě všiml, jak to zjistit, a jestli je to dobře, nebo ne, a samozřejmě, jak to kdyžtak podpořit nebo zaretušovat
získal jsem zvláštní vztah k ženám – měl jsem šílenou potřebu je všechny předělat k obrazu svému, nebo teda k obrazu své matky.. jenže obraz své matky jsem bral automaticky za svůj.. i když to bude asi součást toho, když je člověk tou ženskou autoritou
získal jsem hrozně srandovní vztah k mužům :-D koukal jsem, jakého která má, spekuloval jsem, jak ho asi dostala (a u na pohled nevyrovnaných párů jestli je fakt tak dobrá a jestli by ji třeba nechtěl vyměnit)
začal jsem přemýšlet striktně v párech. Ne v lidech, ne v osobnostech, ale v párech. A u každého muže, kterého jsem viděl samotného, mě napadalo, jestli by se o mne třeba nechtěl postarat, a hned potom jsem koukal, jestli by na to měl dost peněz
s každou hezčí holkou jsem okamžitě začal zuřivě soutěžit, kdo od okolí dostane víc pozornosti
začal jsem mít problém srdečně se zasmát. A vůbec jakékoliv projevy se odehrály hluboko ve mně, ale na povrch jsem dal právě jen to, co by matka považovala za přiměřené, přičemž jsem v duchu promýšlel argumenty, které jí „kdyžtak“ řeknu, až se to doví a já se budu muset hájit
ať jsem dělal cokoliv, ke všemu mi běžel matčin komentář a návod, jak se teď zachovat. Když jsem ho respektoval, uštěpačně mi říkal: „Vidíš, jak ti to jde“, když jsem dělal po svém, proklínal mě jako neposlušného a pomstychtivě sliboval: „Počkej, však ty na to doplatíš“, což je ale vlastně také zaklínání
Takhle bych mohl pokračovat velmi velmi dlouho, ale nebudu, protože jsem na vlastní kůži zjistil, jak jsou ženy zoufalé, když muž mluví o sobě a ne o nich. I tak zbývá mnoho co dodat.
Experiment začal končit v okamžiku, kdy jsem se na nějakou holku „představil“ a začalo mi docházet, že je tu něco hrozně špatně. To „představil“ znamená něco ve smyslu udělat afektované „Achooooj!“, rozzářit se do ruda, případně do zlatova a vyzářit na tu druhou sebe, něco jako „Jsem zde, tak bacha na mě!“.
Experiment definitivně končím teď, protože.. no, přišel jsem na to, že ženy vůbec neblokují své myšlení v tom smyslu, jako muži blokují své cítění, ženy blokují jen svůj přístup ke svému myšlení. Neblokují však už přístupy cizí.
(Tím jsem mimochodem dostal odpověď na otázku, jak je možné manipulovat ženské patriarchy – osoby cítící ještě méně než muži, a zároveň také na otázku, jak je možné manipulovat normální ženy bezemočním článkem, tedy čistě racionálním textem bez bočního sdělení, který by na ně správně neměl mít nejmenší vliv.)
Ono to totiž znamená, že ženská mysl není nijak kontrolována, a může být neskutečně snadno ovládnuta zvenčí a použita klidně i přímo proti ženě, protože neustále zůstává plně funkční.
No a moje mysl, když jsem si k ní v rámci experimentu zablokoval přístup, mi začala dělat stejné naschvály jako kdysi matka, stejné podrazy jako kdysi otec, a začala mě dostávat zpátky do jejich zhoubného vlivu. Tedy, když jsem přestal svou mysl ovládat sám, převzaly velení programy z výchovy a napojily mě na diktát rodičů a některých autorit ze škol, kroužků atd.
A jelikož jsem tomuhle vlivu samozřejmě odolával, začaly se okolo mě dít prapodivné věci, které nelze nazvat jinak, než „očarování“. Slovy uhranutí. Výsledkem byl podivný rozchod s většinou lidí, které jsem měl okolo sebe, kolikrát i s mnoha lidmi najednou, až jsem zůstal skoro sám.
Mimoto přišly problémy v práci a začalo to vypadat na to, že i o ni přijdu.. a do toho mě neustále napadalo něco o návratu domů. Rodiče tomu bohatě napomáhali, najednou se třeba po půlroce klidu ozvali s otázkou kdy že to prej přijedu, jako kdyby to byla jasná a domluvená věc a jen se mělo upřesnit datum.
Vyházel jsem všechny věci, které jsem kdy od nich dostal – oni to samozřejmě cítili a mohli se pominout: asi týden mi volali, SMSkovali a mailovali jak pominutí.. víte co, oni nevěděli vlastně proč volají. Oni jen cítili, že se něco přerušilo a snažili se to obnovit. Pavoučci na pavučince. Snažili se týden, pak byl zase najednou klid, jako když utne.
O nějaký měsíc později jsem někde vyhrabal zapomenutou věc od matky – okamžitě samozřejmě letěla do koše, a hned další den mi matka volala: „Tak jsem si ti na tebe najednou vzpomněla! Jak se pořád máš?“
Cizí ovládání ale nepřestávalo, takže jsem docela intenzivně pátral a začaly se mi samy hlásit darované věci, které byly nadané nějakým druhem woodoo. Musím říct, že od doby, co jsem tohle všechno vyházel, můžu poprvé od dětství doopravdy dýchat.
Řekněme, že těch věcí bylo od padesáti lidí. Dva volali hned když jsem při té probírce na jejich „dárky“ narazil – a oba to byli kupodivu muži. Nebo tak muži. Jeden byl bývalý šéf, který energetickou manipulaci nejenže dokonale ovládá, on jí vyloženě žije, a jeden prostě jen dostal dívčí výchovu, podobně jako já.
(Takových jsem měl kolem sebe docela dost.. vzhledem k tomu, že stejné přitahuje stejné.. někteří jsou dokonce gayové..)
Zbytek se ozýval až po vyhození: deset volalo týž nebo následující den, polovina se ozvala do týdne pár během cca měsíce, a ten zbytek napsal jenom něco k vánocům nebo tak. Je možné, že jeden nebo dva lidé se neozvali.
A teď: cca se čtyřiceti z těch padesáti jsem minimálně jeden, ale většinou dva i více roků neměl jakýkoliv kontakt. A nikdo se neozval kvůli něčemu konkrétnímu, všichni si prostě „jenom vzpomněli“. To je, co?
Abych se vrátil k tématu, ovládání nepřestávalo, návrat „domů“ mě také neustále napadal, takže jsem podnikal nejrůznější kroky od okázalé ignorance až po komplexní magické ochrany, a jelikož se nic nezdálo být opravdu funkční, začínal jsem si docela zoufat – přeci jen, takhle se dlouho žít nedá.
Takže jsem poprosil o vedení a nezbytně nutnou pomoc, a došel jsem ke zjištění, že moje mysl, v zájmu experimentu „po žensku“ zablokovaná, vyjednala na základě nějakých pozůstatků výchovy přímé propojení s vědomím (a hlavně s podvědomím) mých rodičů, a brala předlohu pro můj život ne z mé představy o mém životě, ale z jejich představ, tuh, a snů.. to vše pro mě v podstatě nekontrolovatelně.
Je to něco jako kdybyste si vytvořili úžasný plakát vaší oblíbené kapely, a z tiskárny vám pořád lezl jen matčin „božský Karel“, navíc s poznámkou „To ti nepůjde, vzdej to, uznej že jsi nula a vrať se domů“.
Tak tohle se dnes a denně děje všem ženám s jejich životy. Představa taková, život makový.. a zcela neovladatelný.. tady totiž nepomáhají ani regrese a další nástroje na sebezkoumání, protože manipulace jde přímo do mysli, zcela mimo vědomí i podvědomí. Uvědomit si to můžete až zpětně, tedy až když už je beznadějně pozdě.
A mysl je v člověku to zařízení, které tvoří jeho život. Cokoliv projde myslí, aspiruje přímo na otištění ve hmotě. Velkou roli v tom samozřejmě hraje to, co máte naskládáno v podvědomí, ale zdaleka nejhůř se ale vede vašemu nitru, jelikož celé vaše nitro je neustále vysáváno malou skořápkou, v níž je ukryta část duše vaší matky. Horcrux prostě..
..z toho vyplývá, že jsem dostal ženskou výchovu. A hodně důkladnou, protože otec vyrůstal bez otce, pod diktátem matky a starších sester. Když někdo umí myslet, ale chová se přitom jako taky-matka, výsledkem je, že používá cokoliv a odůvodní si to jakkoliv. Myslím, že kdyby se konala soutěž v mateřské magii, otec by rozhodně nebyl poslední..
..takových otců pár je, to je bez debat, dokonce bych řekl, že jich je čím dál víc, což znamená mít dvě matky, a tedy zkřížení dvou vůlí k dosažení jednoho záměru, v tomto případě „výchovy“ dítěte, a při magickém podrobování, vyžírání a obsazování těla potomků to dostáváte ze dvou stran, ovšem, pokud jsou jednotní, máte to odevšad najednou.
Pak není úniku, a mně trvalo skoro deset let, než se mi podařilo znepřátelit je natolik, že se aspoň chvílemi prali mezi sebou a já měl jednou za čas klid. No, ale povedlo se, a od té doby jsem měl co pozorovat. Dvě matky, jedna v ženském, jedna v mužském těle spolu vedly válku pohlaví i ženskou řevnivost najednou.
Vychovávaly mě i sebe navzájem, při tom se se mnou snažily spolčit, a když jsem se nedal, použily cokoliv, co jsem udělal, jako důkaz, že jsem na jejich straně, nebo (pokud šlo o něco „špatného“) jako doklad, že ta druhá má na mě špatný vliv. Většinu toho jsem zvrátit nedokázal, páč bych si něco nepěkného vykoledoval, ale proč o tom mluvím:
Dostal jsem základy všech bojů, které se v této společnosti mezi lidmi vedou, a bylo mi v tom tak strašně, že mi ani nezbylo nic jiného, než najít způsob, jak se z toho dostat. A tím jsem se dostal do perfektní výchozí pozice pro vytvoření dirosloví.. stačilo jít životem, koukat kolem sebe, ověřovat si, co a jak, a pak to vyhodnotit a dát k dispozici.
Důsledky pro můj život byly ovšem dost hrozné, už proto, že u nás byla silnější matka, tedy, vůči mně. Bylo to tím, že ona chtěla holčičku, zatímco otci to bylo jedno, resp. ne že by nechtěl holčičku, ale to, co se tu předkládá mužům jako mužství předpokládá zplození syna, takže se docela lehce smířil se synem, co se pohlaví týká.
Matka bohužel ne. Nikdy se nesmířila s tím, že nemá holčičku a dělala ji ze mě tak nejvíc, jak to šlo. Otec tomu nijak nepřekážel, protože dostal také dívčí výchovu, jen z jiných důvodů, a v mnoha ohledech mě nechal matce napospas.
A matka byla velice důkladná. Za každý projev síly mě trestala jako dívku, která nemá nejmenší nárok něco takového ani jen naznačit, a za každý projev citu nebo pocitu mě deptala jako chlapce, který si zase nesmí dovolit jakoukoliv takovou „slabost“. Takže, nejenže jsem se nemohl nikam zařadit – mezi dívky jsem nepatřil fyzicky a mezi chlapce tím ostatním, nemohl jsem se ani bránit, když mě někdo napadl.
Sama ovšem používala cokoliv.. všechny druhy násilí: emoční, mentální, i fyzické, vyzkoušela si všechno, co kdy použila její matka (a nejspíš i její otec) na veškeré své děti (jichž nebylo právě málo), a vyzkoušela si to všechno na mně, jako bych byl nejen nejstarší dcerou, ale všemi těmi dětmi najednou, nebo co. Moje výsledné vychování odpovídalo nejpuritánštějším měřítkům – mohl bych se vdát prakticky do jakékoliv rodiny.. :D
Ale co, matka chtěla „mít“ „svoji“ holčičku, tak si ji vytvořila. Jenomže holčička, když doroste a podaří se jí vdát a má děti, holčička vytáhne tu skořápku se svým ubitým „já“, vezme ji jako vzor, podle kterého ubije zase své děti. Pomstí se. A pomstu i s tou skořápkou vnutí svým dětem, když v nich zabije jejich „já“ a je v nich ten prázdný prostor.
Jenže, co jsem se svou skořápkou měl jako udělat já? Vytvořil jsem skořápku podle matčina nevědomého návodu – ona vážně žila v tom, že má doma holčičku, která má z nějakého důvodu (boží trest?) nesprávné tělo, a zjevně nedomyslela to, že mi to tělo tak nějak znemožní stát se matkou. Nějak jí snad ani nevadilo, že nebudu mít komu se pomstít.. spíš jako by jí stačilo, že se pomstila ona. Takže co jsem měl dělat?
Měl jsem se oženit, nechat si „dát“ děti a těm tu zrůdnost provést? Hádat a prát se s „manželkou“, kdo které dítě zavraždí a zakleje do něj své „já“? Svou skořápku? Měl jsem dopadnout jako můj otec, který také dostal nesmlouvavou ženskou výchovu a mstil se mi z druhé strany?
Vždyť to by stejně ani nešlo. Nikdy jsem nemohl navázat žádný vážnější vztah, protože ženám díky té šílené výchově rozumím úplně ve všem a v každém okamžiku vím, co na mě zkoušejí – a že ženy neustále něco zkoušejí – a vím to na rozdíl od nich, které si to většinou vůbec neuvědomují. To je stav samozřejmě na mašli, protože většině z nich se to nedá ani nijak říct a není jak se s nimi domluvit..
..i když to by nejspíš nešlo říct stejně, na většinu těch hnusů stejně nejsou v našem jazyce ani slova.. patriarchát necítil potřebu je popsat. Patriarchát kdysi zařadil ženy jako „provždy-vyřízené“, a tím to pro něj zhaslo: je na mužích, jak si zpacifikují „své“ domácnosti, manželky a ostatní domácí spotřebiče.
To znamená, že systému nevadilo, že křičí hop, dokud nepřeskočil, protože to „hop“ znamenalo otevřenou válku pohlaví, ne však na úrovni systému, ale na úrovni rodiny. Tím se lidé perou mezi sebou a systém z toho v klidu profituje. Systém se tak přestal prát se ženami a zajistil si dokonalou kontrolovatelnost všech lidí, kteří do jakékoliv rodiny patřili (skrz sousedy, zpovědi, a manželské hádky).
Právě tak, jako jsem se odmítl stát „matkou“, ve smyslu zavraždění „já“ a implantace horcruxu do svých dětí, právě tak jsem ovšem nebyl ochoten dělat ze sebe „muže“, i kdyby jen v očích potenciální partnerky, protože znám i mužskou ubohost.. a to i zvenčí. Ono když jste ve středu dvou polarit a nemůžete tam ani tam, stanete se nakonec pozorovatelem.
Vězte, že to je snad ještě horší, než být „mužem“, nebo „ženou“. Pak je vám totiž trapně za každého, a v každé situaci. Stydíte se za jakoukoliv ženu, protože to jste i vy, a stydíte se za jakéhokoliv muže, protože i to jste vy. Ale, jak říkám, je to dokonalá výchozí pozice pro odhalení matriarchálních i patriarchálních ovládacích dramat.
Oba rodiče byli dost hodně věřící, z toho matka celkem dost tupě, otec spíš vyčůraně, přičemž peklo, které spolu vytvořili mi docela jednoznačně ukázalo, kudy ne. Otec ale měl i docela slušný přehled o ostatních náboženstvích, věděl i o mysticích a dalších takových.. o mistrech. Něco občas pronesl, a měl i nějaké knížky..
..bylo jich pár, ale dobrých, a to, co jsem z toho pochopil bylo, že otec se nespokojil s biblí, ale že fakt hledal něco jiného, něco, co by dávalo smysl. Dneska vím, že to byl trochu jiný člověk, než jakým se vůči nám dělal, a také vím, že za celý život nedokázal zlomit svou výchovu.. dnes vím, že právě o to se snažil, a vím, že si v tom zabránil mou výchovou, protože nedokázal být „lepší“ než jeho rodiče, opakoval tím jejich chyby a celé to potvrdil.
Něco podobného by se dalo říct i o matce, také zkoušela být lepší matkou než byla ta její, ale nedokázala si připustit žádnou pochybnost, jak ohledně její výchovy, tak i ohledně bible, kde chtěla najít nějaký návod, nějaké to jak-na-to z „posvěceného“ zdroje. Nenašla samozřejmě nic, protože by právě musela umět pochybovat, a musela by si vyřešit rozpory, doslova proškrtat bibli od těch dopsaných, matoucích a lidstvo otročících nesmyslů.
Matka zůstala otrokem, poslušnost kázaná její matkou a biblí ji úplně zabila. Otec zůstal hledajícím, je pravda, že leccos našel, a nic nedokázal použít. Neodvážil se zpochybnit základy, na nichž stavěl svůj život, dokázal zpochybnit jen základy své víry, takže žil v dost šíleném rozporu, a ten se občas projevil strašnou krizí – osobnosti, i vztahů.
Knížky o mistrech a jogínech mě zaujaly, protože se z mého dětského pohledu jednalo o lidi, kteří mají celé to civilizační peklo na háku.. jsou si někde jinde, dělají jen to, co chtějí, a to co chtějí je přímý kontakt s bohem, u kterého jim je dobře. V každém případě, oni se zařídili podle toho, čemu věřili, což pro mě byla veliká inspirace.
Začal jsem ale stejně jako otec, pokračoval jsem v jeho stopách, aniž bych si to ovšem uvědomoval. Moc let jsem jen přemýšlel a hledal náznaky, v minulém režimu těch možností moc nebylo a otcových pár knížek jsem znal už nazpaměť. A bible mě vždycky odpuzovala, samé násilí, krev a zmar, kterému se říká milosrdenství boží. Fuj!
Padl komunismus, a najednou se vyrojilo toliká materiálu, že jsem se v tom ztratil, a to na dost dlouho. Přitom mi vadila naprostá nesrozumitelnost výrazů, technik i celkového pochopení duchovního světa. Každý autor to chápal jinak, nazýval jinak, a ještě s tím i jinak pracoval. Až na pár věcí, které měli všichni společné.
Než mi stihlo dojít, co to znamená, potkal jsem chlapíka, který se – aniž by to zřejmě tušil – stal mým prvním mistrem. Pár rozhovorů mi dost pomohlo se zorientovat, takovým dost zvláštním způsobem. Jednak to byl první člověk, který když se něco dozvěděl, hned se podle toho zařídil, přitom si byl vědom, že něco zkouší a očekával zkušenost. A podle zkušenosti si vyzkoušené nechal, nebo zahodil. Ale ne slepě..
..zadruhé dokázal odlišit podstatné od nepodstatného, a to na základě zkušenosti. Ze všech zkušeností si vyvozoval principy, ty principy si ověřoval a vychytával tak dlouho, až se na ně dokázal spolehnout.
Byl to tedy pro mě mistr, protože od málokoho jsem se naučil tolik, jako od něj, nicméně, ten člověk neměl povědomí o duchovnu, a pokud už projevoval o něco zájem, bylo to čistě pro praktické zlepšení života, což jsem si také přejal, a u každého zlepšení ale přemýšlel výhradně nad tím, jak to zpeněžit, což už jsem nesdílel.
Jednak jsem v té době věřil, že duchovno a peníze se navzájem kazí, což je samozřejmě hloupost, ale kromě toho je mi ten žraločí přístup cizí. A pak, trocha zodpovědnosti do toho, a člověku dojde, že nemůže prodávat něco, o čem neví, že to stoprocentně bude fungovat všem, vždyť každý jsme jiný..
..i to byl omyl, ale ta bezplatnost poznání mi už zůstala. Omyl to byl proto, že vesmír je založen na určitých principech, které v něm důsledně fungují, a to i když si to člověk neuvědomuje.. což tím pádem znamená jen to, že s tím takový člověk nemůže počítat. A lidstvo skoro vypadá, že s vesmírnými zákony nijak nepočítá.
Vesmírné zákony jsem začal objevovat díky srovnávací studii různých náboženství, což u mě znamenalo do těch „biblí“ nahlédnout a oživit tak v sobě otcovo vědění. Nahlédl jsem i do kabaly, přirozeně, a tím to začalo.. někdo mi tu tvrdí, že vesmír má nějaký řád, který se řídí třemi principy a jakousi dualitou projeveného Bytí..? Zajímavé.. zajímavé..
A pak, zákon magnetismu, a zákon karmy. Zákon karmy jsem znal jen z toho matčiného „Co jsem komu udělala?“. A teď koukám, že co když má pravdu? Dnes vím, že neměla, ale jisté povědomí jsem o tom měl, a to povědomí bylo natolik zmatené, že mi ještě hodně dlouho trvalo, než jsem přišel na základní rozpor v nás lidech, totiž že neexistuje náhoda a že vše se dá ovlivnit.
V té době začaly u nás vycházet spisy Lobsanga Rampy, z čehož mě dostala kniha Třetí oko, a to na kolena. Strašně se mě dotklo, že je to tak vzácná schopnost, a že se dá ještě znásobit operací, kterou umí jenom v Tibetu. Lobsang přitom tvrdil, že se z jeho knih může naučit každý a cokoliv.. proto jsem si to všechno pročítal..
..ale vždyť tam dohromady nic neřekl? Mluvil sice dnešním jazykem o lidských schopnostech, ale jako o darech, které má on a ještě několik tibetských mnichů, protože jsou vyjímečné osoby..? Koupil jsem si několik knih, které slibovaly návody, a místo osvědčených a funkčních postupů se tam mluvilo jen o darech pro vyjímečné lidi.
Tehdy se ve mně probudila filozofie dirosloví :) Žádné sliby, žádné poplatky, srozumitelné a osvědčené návody, všechno k vyzkoušení, co vám bude fungovat si nechte, zbytek v klidu zahoďte, a pokud máte dojem, že vám něco z toho pomohlo, co vám brání pomáhat dál? Stejně to zákon karmy docela jasně určuje :)
Filozofie se sice probudila, ale k dirosloví samotnému byla ještě dlouhá cesta. Výhoda byla, že duchovno bylo tehdá ve velké módě, bavil jsem se s mnoha lidma, a postupně si skládal větší a větší obrázek. Nebylo v něm všechno pravdivé, to ani náhodou, leccos jsem musel časem zahodit, a první velký průlom znamenalo setkání s Bendou a Aštarem.
Bendismus si nechám na samostatnou kapitolu, a co je podstatné, otevřely se mi nové zdroje, obrovské a neskutečně otevřené. Člověk potkal spoustu pravdy, a ještě se naučil si ji ověřovat u nejrůznějších bytostí, které nejsou zajaté v lidských hrách na Zemi, a protože ty hry sledují, mají nadhled a umí i poradit. Záchrana..
..Hovory s Bohem s jednoduchými duchovními pravdami, nádhernými a hřejivými, Celestini v akčním příběhu, a Plejáďané, jak v knihách Barbary, tak i – a to hlavně – v mnoha a mnoha sděleních obyčejných lidí, kteří se setkávali a vyměňovali si je. A lidé, kteří nejen mluví, ale i žijí svou Pravdu.
A pak reiki a kineziologie, nástroje sebepoznání, práce s energií, čakrami, všechno prakticky, a s okamžitými výsledky.
U Bendů jsem našel mnohé z toho, co jsem hledal, mnohá poznání jsme si s několika lidma hned vyzkoušeli, a já jsem si připadal jako v ráji. Konečně. Po tolika letech hledání a zkoušení jsem mezi lidmi, kteří hledají společně, a co najdou se hned snaží zprovoznit. Vylouplo se nám tehdy mnoho poznání získaného duchovní praxí, a to poznání nám jednomu každému ohromně pomohlo v normálním životě.
Když člověk takto nabytým poznáním uvolní svůj život, jednak je jasné, že s tím je tak nepřestane, a jednak má tendenci se o to podělit. Býval jsem na různých fórech a pomáhal lidem s řešením problémů. S dětstvím, jaké jsem měl, to byl docela přirozený krok. Pomoc docela fungovala, podařilo se mi vychytat znění jednotlivých postřehů tak, že jim rozuměl kdokoliv, a zároveň jsem získal slušné povědomí o tom, co lidi trápí nejvíc a co nejčastěji řeší.
Časem pro mě začalo být neúnosné psát jednotlivcům pořád to samé, a že si to sepíšu. A že si to dám na web, protože pak to člověk nemusí kopírovat, opravovat takové to, jak vám limit znaků ořeže „příspěvek“, ke všemu na každém fóru a vzkazníku jinak, a že tedy bude jednodušší poslat odkaz. Tak vznikalo dirosloví.
Sepisování pro web mělo jednu nespornou výhodu. Web znamená veřejnost, a člověka to donutí si ty poznámky a zápisky urovnat, zpřehlednit a utřídit. Aniž bych to byl tušil, utřídil jsem si zároveň celé své vědění, a tím že jsem to dal ze sebe ven, uvolnilo se mi ohromné místo v hlavě. Heh, a to tehdejší dirosloví znamenalo dnešní Základy v Duchovním stylu, spolu s několika cvičeními z různých knížek :)
Urovnané Základy v hlavě mě vedly k jinému druhu myšlení, a také k získání mnoha zkušeností. Takže jsem po nějakém čase opět pocítil potřebu to nějak urovnat a vypsat, a vzniklo Zdraví a Praktika.. moje vlastní adaptace Plejádského „Základního cvičení“, a celé postupy k duchovnímu pozvednutí života a k duševní hygieně.
Samozřejmě jsem si průběžně studoval a testoval další materiály a poznání, přijal jsem si také dost sdělení, a naučil jsem se pracovat s Zieglerovým Tarotem. Ziegler má u každé karty krom samotného výkladu klíčová slova, odkaz, doporučení, otázku a afirmaci. Každá ta položka staví ten popis do jiného světla, a výsledné sdělení je obrovské.
A jednoho krásného dne přišla taková myšlenka, že co kdyby se tímto způsobem uspořádalo duchovní vědění do smysluplného celku? Mají ji na svědomí samozřejmě Plejáďané, a mě to tenkrát ohromně nadchlo. Věděl jsem, jak mnoho lidí – včetně mě – denně zápasí s nesystematičností dostupného poznání, s nekomplexností jednotlivých zdrojů a s tím, že většina duchovních autorů se brodí duchovnem odděleným od běžného života, s praktičností „0“.
Myšlenka byla vzít si nejzákladnější jevy běžného života, věnovat jim pár slov, kde se odbourají nejobvyklejší mýty, a postavit je tipem, citátem, afirmací a komentářem do různých úhlů pohledu, s tím, že malé změny v myšlení jdou den za dnem, a dohromady způsobí změnu velkou.
Podmínkou byly minimální nároky jak časové, aby člověk mohl žít normálním životem, absolutní použitelnost každého poznání v běžném životě, aby to lidi neotrávilo, a nulové náklady finanční, kromě pár korun za sešit na vypisování věcí z hlavy. Sešit je nutný, protože člověk doopravdy uvěří jen tomu, co slyší sám od sebe. A srozumitelnost.
Nu, vydali jsme Mistrovský kurz dirosloví, a co mám od různých lidí reference, vesměs si ho chválí. Při dokončování jsem se dozvěděl, že to mám nazvat jako První díl – vztah člověka k sobě samému, protože bude ještě díl druhý se zaměřením na vztah člověka k okolí. Do toho dílu jsem se ještě pustil, a pak jsem narazil. A na co?
Zjistil jsem tehdy, že buď napíšu kurzy dva – jeden pro ženy a druhý pro muže, a nebo se budu muset začít dále vzdělávat. Vybral jsem si to druhé. V průběhu mnoha měsíců a několika vztahů mi došlo, že v naší společnosti úplně chybí společný jmenovatel pro naše dvě pohlaví.. když tedy nepočítám děti neboli pohlaví třetí.
Opět jsem zvažoval, jestli napsat dva díly nebo se dále učit, a opět jsem vybral to druhé.. s vědomím, že to znamená prostě dostat se dostatečně hluboko. No, nestačilo. V celé známé duchovnosti, kterou nám poskytují patriarchální systémy víry, není způsob, jak duchovně spojit ženu a muže. Není. Totiž, to co se v naší civilizaci bere jako duchovnost vůbec nepočítá se ženami.. ne jako se samostatnými, svéprávnými bytostmi.
Mohlo mě napadnout, že když se ženami nepočítá systém, že se to nutně musí týkat i náboženství neboli uměle sjednoceného ducha lidstva, ale bohužel mě to nenapadlo, a jediný způsob zjišťování, který mi nakonec zbyl, bylo projít si peklem.. protože tam bylo zahozeno všechno, co se k tomu uměle sjednocenému duchu „nehodilo“.
Peklo je v našem patriarchátu jediné místo, kde může žena koexistovat v propojení s mužem i muž se ženou. Bohužel veškeré známé podoby tohoto propojení byly neúnavně proklínány (a jsou doteď). To znamená, že ani útěk do pekla není řešením, protože ani tam vás patriarchát nenechá existovat.
Jediný způsob by byl vrátit ženám místo ve společnosti, což by znamenalo zrušit patriarchát a zahojit po něm rány, a zároveň začít léčit rány starší a mnohem hlubší, které v naší společnosti zbyly z matriarchátu.. hezká idea, že? Jak moc je reálná?
Zdá se, že tady není ochota ani k jednomu – lidem se líbí, jak ostatní trpí a vzájemně si přitěžují a krmí se emočním odpadem, který z toho vzniká. Ukájejí se prostě. A na tom si založili civilizaci a v rámci té civilizace miliardy byznysů, jelikož to je způsob, jak do toho utrpení a přitěžování zahrnout i planetu a přírodu, abychom v tom neštěstí nebyli sami.
To je přeci to, co vždycky potěší..?
Mezitím jsem shromáždil poměrně dost poznatků o ženách, jak existují v naší společnosti, jak je to ničí a jak se jim to nelíbí, a vydal jsem Ženy v patriarchátu. Jako by to znamenalo splnění podmínek vstupního testu (jednak bezpodmínečné sou-cítění se ženami, a pak také způsob zacházení s nabytými informacemi), otevřely se mi úplně nové informační zdroje, zaplavily mě hnusem světa a já se začal topit.
A pak přišla záchrana: dívenka, která mi zpřístupnila první ženské klíče k analýze současných žen a jejich života v téhle hrůze. Tahle dívka byla bytostí, kterou jsem neuměl charakterizovat, a s jejíž existencí jsem se neuměl vůbec vyrovnat. Musel jsem si vyvinout nové pojetí, sebe, lidství, života, musel jsem si vytvořit i nové názvosloví..
Musel jsem nahlédnout mnoho věcí, o nichž se nikdy nemluví, musel jsem si projít bolestí, o které jsem netušil, že je jí moje tělo schopno, musel jsem změnit od základu celou svou bytost, protože ve stavu, v němž jsem byl, byť v sebeduchovnějším, bych tyto informace vůbec neunesl. A dostal jsem se k zajímavým otázkám:
Napadlo vás někdy, jak málo bylo žen, které dosáhly osvícení? A víte, že mezi nimi nebyly skoro žádné matky?
Všimli jste si někdy, že se ženami nepočítá nejen patriarchát a většina jeho oficiálních náboženství, ale že pro ně nemá tzv. svaté Slovo ani naprostá většina „Mistrů“?
Nebylo vám někdy divné, že kněží, mágové, čarodějové, alchymisté, ale i mystici a nesměli před svými výkony sexovat, a když už, tak rozhodně ne se ženou, zatímco čarodějky, vědmy a kouzelnice zůstaly bez omezení?
Vidíte, a mě zase napadlo, že duchovnost, která neslouží oběma pohlavím stejně, není duchovnost, ale podvrh. A je z toho vidět, že právě dívčí výchova mi umožnila sepsat Duchovní styl i první díl Mistrovského kurzu „unisex“, nerozlišuje se tam mezi muži a ženami, postupy fungují všem bez rozdílu.
Dále mě ty otázky dovedly ke zjištění, že ženy mají svou vlastní duchovnost, která je však zmanipulovaná a drží je dodnes v područí otcovládného systému, a ještě pořád někdy i v područí jednotlivých mužů. To však ženám nebrání si na té duchovnosti trvat a vnucovat ji jako to jediné správné i svým nejbližším, a především samozřejmě dcerám.. dcerám, které matkám přímo zodpovídají za doslovné doručení vnučkám atd.
Metody vnucování jsou přitom drastické a hrozně bolestivé, a to znamená, že v naší společnosti se tak neustále oživují rány matriarchátu. No a matriarchát, to už je odpověď. Trvalo mi hodně let, než jsem přišel na to, že to, čemu se u nás říká patriarchát, že je to globální vláda nad matkami, které svým matriarchátem zajišťují zbytek.
Při psaní druhého dílu kurzu jsem tedy narazil na tabu mateřství, a v dalších kapitolách povyprávím, za jakých okolností mi bylo jeho existenci (a dosah a další a další návaznosti) vůbec zjišťovat.
Předtím musím ale ještě připomenout, že matriarchát znamená vyvyšování mateřství, vyvyšování znamená upozadění ženství, a patriarchát znamená důsledné upozadění obojího. To vede k mnoha a mnoha problémům, z nichž ten největší je ztráta lidství založená na matriarchátem upozaděném a patriarchátem v podstatě ubitém ženství. Ubitém, a ještě přelhaném. Ženství se nám ze života vytratilo, což má dopad na planetu, která nám umírá.
A k její záchraně je tu mnoho lidí s různými posláními, a někteří i ve skupinách. Několik skupinek jsem takhle poznal, a čím víc jsem toho poznával, tím větší ve mně vznikal rozpor, daný dívčí výchovou. Na jednu stranu byl ze mě duchovní mistr, který prostřednictvím dirosloví dovedl k mistrovství pěkných pár lidí. A najednou jsem měl kruté dilema, jestli zůstat mistrem, nebo se stát člověkem.
Nikdy by mě nenapadlo, že to není totéž.. a přemýšlel jsem: jaký bude příští díl Mistrovského kurzu, o vztahu lidí k okolí? Bude to zahození žen, odepsání planety a hraní si na to, že jsem partnerem vesmíru? Budu učit další nešťastníky dívat se na všechno okolo nich tak neosobně, jak se na to dívá vesmír, můj milující partner? Mám učit další lidi hrát si na boha, s tím že být Člověkem je nedosažitelné a vůbec je to out? Mám dál dělat z lidí homosexuály?
(A Mistři v neviditelných světech nadšeně tleskají. To je mi podezřelé..)
A co kdybych nechal rozhodnout srdce? To srdce, které se mi po dlouhých a namáhavých bojích s patriarchálním světonázorem, mužskou tvrdostí, ženskou řevnivostí a celkovou společenskou hysterií z čehokoliv odlišného podařilo nakonec zprovoznit? Co kdybych poslechl srdce, které mi umožňuje být zároveň na Zemi i ve vesmíru, sám sebou a přitom v Jednotě se vším?
Co prostě použít srdce, které mě nevede od lidí, ale k lidem, a to především k těm, kteří mi ho pomohli vyčistit od patriarchálních hnusů, což byly především ženy (a dívky), s nimiž Mistři tak neradi počítají?
(Co to nevidím? Mistři ode mne couvají, jako bych měl nějakou nakažlivou nemoc, obrací se a dávají se na útěk. Čehopak se asi bojí takový Mistr?)
Nebyly to náhodou ženy a dívky, kdo se ke mně neobrátil zády, ale mi pomohl, i když coby muž jsem pro ně oficiálním článkem patriarchální hierarchie, která je už mnoho staletí dusí a všechno ženské důsledně likviduje? Nebyla to Matka Země, kdo mě celou tu dobu živí, šatí a když jsem ji uvíznuv v pekle poprosil o vyvedení, ujala se mě způsobem, který připomíná zachránění z jámy lvové? A nebyly jejími nástroji zase jen ženy a dívky, jelikož muži by se k něčemu takovému zřejmě nesnížili?
A já teď mám ženy nechat v té patriarchální hrůze? A když o tom mluvím, tak i v té matriarchální, co tu pořád ještě přežívá pod rouškou tabuizovaného mateřství a činí život absolutně nesnesitelným?
Nu, rozhodnutí padlo, nějak jsem se tím prokousal, i když to bylo hodně kruté období, charakterizované častou paralýzou mozku, dlouhotrvající neschopností žít atd., ale povedlo se, a druhý díl kurzu je také unisex, a dramata, která jsem průběžně odhalil, naplnila Neviditelný svět, který jsem nevěřil, že dokážu vůbec někdy vydat.
Jak druhý díl kurzu, tak i Neviditelný svět jsou obrovské šance pro všechny, kdo chtějí rychle zbourat výchovné iluze, bariéry mezi pohlavími i ve vztahu k dětem, pro všechny, kdo chtějí začít žít. V tuto chvíli je už hotová i nová, obsažnější a pro ženy přínosnější verze Žen v patriarchátu, jen ji vydat. Nenechal jsem v tom ženy..
..a dostal jsem se k Lidství. Jinak, abych uzavřel celou tuto anabázi, celé jedno moje životní období, odpověď na matčinu otázku, proč jí nikdo nerozumí tkví v tom, že ženy samy sobě nerozumí. Patriarchát jim nechal emoce, ale nenechal jim k těm emocím klíče, takže ženy sice cítí, ale neví k čemu jim to je, a neví si s tím ani rady.
Toto jim však nevadí a na to si ve skutečnosti nestěžují, naopak to pokládají za znak ženské nadřazenosti: mají něco, co muži ne a co se na muže přitom dá krásně použít.. mají zbraň pro válku pohlaví.
Kdyby aspoň jediná z nich dokázala samostatně myslet, musí přijít na to, že i muži musí mít pocity, protože jinak by na ně nemohli reagovat, bylo by to jako kdybyste chtěli zachytit vůni síťkou na motýly. A hned další myšlenka by musela být „co se mužům stalo, že nemají pocity“, a pak už by zběžné pozorování nemohlo neodhalit příčinu, která leží v rodičovském ubíjení.
Nehledě na to, že jejich matky si s tím rady ví a pod jejich vedením se dívky se záhy naučí nosit své emoce (a s nimi bohužel i veškeré zážitky) mamince, kamarádce, tetě Sally a nebo prostě je nějak vyventilovat a zamořit s nimi okolí.
To je také to jediné, k čemu většina žen dokáže samostatně a dost spolehlivě používat své pocity: ke stěžování si na to, že jim nikdo nerozumí. To stěžování jim přináší pozornost od okolí a tudíž energii.. a zvlášť když mohou odmítnout někoho, kdo se o to porozumění snaží, to jsou pro ně energetické hody.
Většina žen je s tímto stavem natolik spokojená, že jakékoliv porozumění vyloženě odmítají.. respektive neodmítají, protože i to je pozornost a tedy energie, ale stěžují si stále, a vy jim stále pomáháte a dobrovolně odevzdáváte energii, a stále bez výsledku. Pak se jednou vzbouříte a trváte na tom, aby si to vyřešila a nestěžovala si pořád, a to jste za hajzla a dozvíte se, že jí to nemáte řešit, a že všichni chlapi jsou stejní, pořád by něco řešili.
A také zjistíte, že chlapi by měli všechno hned vyřešené, a tak se to přece dělat nedá. Většina žen přitom opomene dodat, že když přijde s nějakým problémem muž, žena mu ho obratem ruky „vyřeší“ úplně stejně, stejně necitlivě, jako to dělávají mužové ženám (a matky dcerám, potažmo dětem vůbec), a jelikož mužovic je z jejího pohledu vyřešeno, začne ho trumfovat problémy svými, tak jak to viděla u své matky. Inu, válka pohlaví.
To celé začíná tak, že matka vede svou dceru k tomu, aby jí všechno přišla povyprávět. Dcerka přijde, povypráví zážitek, matka jí z něj vyžere energii, náhradou jí dá mateřské naučení, a pak už mluví jen o svých problémech. To se děje formou důvěrnosti, takže dcerka ani nedutá, vděčná za (domnělou) důvěru, a ukládá si to všechno do paměti.
A proč? No aby věděla, jakými problémy se ona bude dělat zajímavou, až doroste. Proto muži nemají nic řešit. Ona si své problémy vytváří, hýčká, opatruje už od dětství, aby měla co vyprávět, a vy jí je chcete sebrat. Jste vůbec normální? Její problémy jsou tu od toho, aby měla co vyprávět, kdyby se naskytlo nějaké to naslouchající ucho.
To, po čem ženy touží, je totiž naslouchání, protože když jim někdo naslouchá, připadají si jako zpátky, na kontrole doma u maminky.. potažmo u tatínka. Tatínek jim také jejich problémy neřešil a jen jim odevzdal pozornost, tak proč by to muži měli dělat jinak? Je to vysávání energie.. nic jiného v tom není.
Ono kdyby ženy skutečně tak moc toužily po porozumění, jak moc po něm volají.. myslíte si, že by za všechna ta století vážně nenašly žádný způsob, jak mužům sdělit věci tak, aby byly pochopeny?
«« Neviditelný svět - Lidé
S odstupem času
Tyto stránky a informace smíte použít pouze pro vlastní osvobození. S každým jiným účelem na sebe berete smrtelné karmické riziko!
© dirosloví.cz _ Průvodce diroslovím _ Mapa stránek _ Ke stažení _ Meta info

S OKEM v kuchyni
[ 25.9.2018 ] První KFC v Karlových Varech má číslo „90“ Karlovarsko
[ 22.9.2018 ] Hledáte novou práci? Co byste měli vědět E – MAGAZÍN
[ 19.9.2018 ] Stavba nové psychiatrické kliniky zahájena Plzeňsko
[ 19.9.2018 ] Ochutnávka ryb, recepty a rady přímo do kuchařů na pátečních farmářských trzích Karlovarsko
Prezentace středních škol Ručičky kraje, určená hlavně pro rodiče a děti se zájmem studovat technické a přírodovědné obory na středních školách, oživila nádvoří krajského úřadu. Svůj um v oblasti technických oborů zde představily střední školy zřizované Plzeňským krajem.
Slova se při zahájení akce ujala náměstkně hejtmana Ivana Bartošová, která se sama u jednotlivých stánků seznámila s výrobky i obory škol. „Podpora technických oborů je zásadní a právě vyzkoušet si na vlastní kůži nějaký ten zajímavý obor, vyrobit si minci nebo otestovat virtuální realitu, to je ta správná cesta, jak žáky motivovat k zájmu o tyto obory,“ uvedla Bartošová. Společně s ní se zahájení akce zúčastnil také předseda Výboru pro výchovu, vzdělávání a zaměstnanost zastupitelstva Plzeňského kraje Jaroslav Šobr.
Nádvoří Krajského úřadu Plzeňského kraje zaplnilo 26 stánků celkem osmnácti krajských škol, které představily náplň kroužků, jež nabízí žákům středních nebo základních škol. Malí i velcí návštěvníci si mohli vyzkoušet i některý technický obor, který je zajímá. Cílem tradiční akce na nádvoří je seznámit žáky škol i veřejnost s technickými obory i se školami, které je vyučují.
Akce je pořádána ve spolupráci se Svazem průmyslu a dopravy ČR, nejsilnějším zaměstnavatelským svazem sdružujícím klíčové odvětvové svazy a významné firmy v České republice. Proto zde mělo své stánky s prezentací i 6 významných zaměstnavatelů, kteří nabízejí uplatnění absolventům technických a přírodovědných oborů v kraji.
Novinkou letošního ročníku byla možnost vyzkoušet si ve stánku VOŠ Plzeň virtuální realitu, k vidění byl inteligentní robot, který přemisťuje výrobky na lince, kreslící robot, který pracuje podle naprogramované úlohy, výroba mince s logem, pneu linka s robotem, nový dron představila SŠ Horažďovice, dále drony představily také SOU Domažlice, VOŠ Plzeň.
– Robotické ruce
– Virtuální realita
– Bezpečný robot, který bude přemisťovat výrobky na lince
– Třídič, tj. autonomní systém, který třídí žetony dle barevného rozlišení
– Ražení mincí
Oddělení mediální komunikace a marketingu
Krajský úřad Plzeňského kraje
e-mail: eva.mertlova@plzensky-kraj.cz
Na Lékařské fakultě skládá dva a půl tisíce uchazečů přijímací zkoušky
Související články
Muzeum Karlovy Vary zahajuje ve středu 21. března ve své hlavní budově výstavu s názvem „Karel Čapek fotograf“. Výstava pořádaná ve spolupráci s Národním technickým muzeem v Praze představuje …
Rada Karlovarského kraje na svém pondělním zasedání odsouhlasila změnu v pravidlech pro přidělování stipendií vysokoškolákům. Od příštího školního roku budou nově poskytována studentům pouze třinácti vybraných …
Rada města v působnosti valné hromady společnosti KV Arena s.r.o. dnes na svém jednanání odvolala jednatele společnosti Vladimíra Kvasničku. Důvodem byla dlouhodobá nespokojenost s činností jednatele, s nedostatečnou …
Nejnovější příspěvky
První KFC v Karlových Varech má číslo „90“
Hledáte novou práci? Co byste měli vědět
Barevná škola v zeleném údolí – SŠ, ZŠ a MŠ Kraslice
Panasonic Plzeň – více než výroba TV
Tato stránka používá cookies! Procházením těchto stránek souhlasíte se zásadami používání cookies. Ok

Taky jsi měla cestovatelský deník? _ rehanajezkova.cz
eBook Zdarma
Taky jsi měla cestovatelský deník?
Mami, taky jsi měla cestovatelský deník když jsi byla malá?
Neměla Prvně jsem byla u moře s mojí babičkou když mi bylo třináct. Děda totiž odjakživa nerad cestoval a tak babičku vysílal s vnoučaty jednou za čas, aby měla radost a nechtěla to po něm.
Na mě vyšla Itálie, slunné Caorle a výlet do Benátek.
Bydlely jsme v šíleném dvojdomečku, takové malé kadibudce s jednou postelí a umyvadlem ,kde se dal umýt jeden hrneček.
Já jsem ale byla šťastná! Viděla jsem moře, koupala se ve vlnách, chodila na dětské diskotéky. Z Benátek si pamatuji jen to, že jsem v autobuse zvracela do děravého pytlíku a babička pak chuděra musela vytírat celou podlahu . Znamenalo to, že jsme neměli průvodce – odmítal na nás čekat – a bloudily jsme tak dlouho, až jsme dobloudily na Náměstí svatého Marka právě včas, abychom se zas mohli vrátit do autobusu.
Ve škole jsem ale mohla vyprávět, že jsem byla u moře, ukazovat opálenou kůži a dmout se pýchou až na strop, že jsem v jedné italské soutěži vyhrála „Miss úsměv“.
Luky, mamka říkala že to pak vydám knižně a vydělám na tom spooooustu peněz.
Říkám si, jak moc mají mé děti jinačí život. Ne méně nebo více šťastný. Jen jiný.
Nedávno jsme se vrátili z Benátek. Jeli jsme tam „jen na sobotu na karneval“ Jsou nadšení, spokojení, plni zážitků, ale ne překvapení. Cestování pro ně není nic neobvyklého.
Ve svých osmi a téměř jedenácti letech mají ve svém cestovatelském deníku Itálii, Chorvatsko, Rhodos, Legoland v Německu, Slovenské Tatry ale i měsíc v Austrálii nebo na Miami. S nadšením vypráví jak krmili rejnoky a žraloky a ukazují řidičský průkaz, získaný v Orandském Legolandu.
Nejvíce jsou ale nadšení, když v létě dorazíme do Krkonoš, kde jedinou „hračkou“ je les, potok, jeden otep slámy a dřevěná houpačka. Staví potní chýše a rozpalují kameny, aby si večer mohli v sauně vyprávět indiánské příběhy. Slaňují ze skály, vyrábí bubny….
Mají možnosti, zážitky, životní rozhled, který jim už nikdo nikdy nevezme.
Ví, že věci nespadnou samy do klína, že pracujeme, abychom si mohli dovolit život, který nás baví. Ví ale také, že to nemusí být odříkání, ale práce může bý životní vášní .
Jsem až dojatá, kolik jich denně napadá podnikatelských nápadů. Nějak samozřejmě počítají, že i oni budou podnikat. Třeba i z pláže…
Já se jim pokusím být tou nejlepší průvodkyní. Cesta je ale jejich. Nechme se překvapit, kam je zavede.
Pomáhám maminkám užívat si život naplno. Jsem nadšená šátkařka tělem i duší. Vytvářím oblečení, které chrání rodiče i děti jako Andělská křídla. Oblečení pro nošení dětí. Takové, ve kterém se maminky cítí krásné. Jako ženy, posílené kouzelnou esencí mateřství. Jsem srdcem značky Angel wings. Více o mně si přečtete zde
Vše, na co byste se chtěli zeptat o nošení dětí - úvod / VIDEO /
Poslední dobou pozoruji takový zvláštní fenomén. Ve chvíli, kdy zveřejním nějaký, pro…
Omalovánky pro radost a úsměv na tváři
Tan čas neuvěřitelně letí. Jsou to dva roky, co mi do schránky…
Máte svojí "nej" kámošku?
Znáte je? Srdce rozpůlené vedví, dvě boty , každá na jiném řetízku,…
Přidat komentář Zrušit odpověď
Vaše emailová adresa nebude zveřejněna. Vyžadované informace jsou označeny *
Vaše osobní údaje budou použity pouze pro účely zpracování tohoto komentáře.
eBook ZDARMA – 365 dní v šátku
Stojíte před skříní s hlavou založenou v dlaních? Řešíte pořád dokola otázku jak obléknout sebe, jak dítě, jak oba najdednou? Stáhněte si průvodce oblékáním pro pohodové nošení po celý rok.
Nejnovější články
Vše, na co byste se chtěli zeptat o nošení dětí – úvod / VIDEO / 15.6.2018
Omalovánky pro radost a úsměv na tváři 25.5.2018
Nejnovější příspěvky
Víte, kdo ušil vaše oblečení?
Můžete mě sledovat i na Instagramu
Ochrana osobních údajů
© 2018 rehanajezkova.cz

Krátké zprávy
Cyklistika na jednom místě
Elia Viviani byl nejrychlejší ve druhé etapě a posouvá se do…
Jan Hirt se poprvé předvedl v dresu Astany v závodě Kolem…
Týden v cyklistice 5/2018
Jelo se v krásném kopcovitém kraji střední Francie, za letního vedra 30 stupňů.
Na trase čekalo na cyklisty celkem 6 vrchařských prémií, s cílovým stoupáním na Col du Béal 1391 m. n. m. v průměru se sklonem 6,6 % v délce 13,6 kilometrů.
Chybělo ještě 54 kilometrů do cíle a v úniku bylo 5 cyklistů s náskokem 4:26 minut. Bylo jen otázkou času, zda je peloton dojede, ještě před závěrečným stoupáním. 26 kilometrů před cílem měla ještě skupina náskok 3:40 minut, a peloton začal zrychlovat. Na čele pelotonu se střídali domestici stájí Sky a Tinkoff – Saxo, kteří pracovali pro své lídry.
Začalo stoupání a skupina pěti uprchlíků se pomalu rozpadala. 7,5 kilometrů před cílem byli už všichni pohromadě. Do čela se dostala skupina lídrů, ve které jel Christopher Froome ze Sky, Alberto Contador Tinkoff – Saxo, Vincenzo Nibali z Astany, Wilco Kelderman z týmu Belkin a Andrew Talansky z Garminu Sharp. A začalo soupeření, při kterém nám cyklisté předváděli své vrchařské kvality.
Bylo to něco fantastického a vzrušujícího. 4x nastoupil k úniku Christopher Froome, ale hned byl následován Albertem Contadorem, který ukázal, že se mu vrací forma z minulých let. Cyklisté nám ukázali, v čem spočívá krása cyklistiky.
Do cíle dojel první Christhoper Froome a zvítězil. Hned za ním přijel ve stejném čase, Alberto Contador.
Vítěz v cíli řekl:
„ je to poprvé v letošním roce co jsme s Albertem bojovali. Dal jsem do toho vše. Snažil jsem se několikrát zaútočit, ale Alberto, byl velice silný. Bylo to opravdu těžké mezi námi
Stav po 2. etapě
Celková klasifikace po 2. etapě
SOUVISEJÍCÍ ČLÁNKYVÍCE OD AUTORA
Adventní kalendář: 13. 12. 2017 – Strhující závěr Critéria du Dauphiné
Krátký výjezd na Alpe d´Huez ovládl Peter Kennaugh
Sledujte nás
© Tento web vytvořil PPROFIWEBLEVNE.cz
Přihlaš se k odběru nejnovějších článků
Četnost zasílání záleží pouze na tobě. Neodesíláme žádný SPAM, pouze nejzajímavější články.
Nejnovější články
Jednou týdně
Jednou za čas
Emaily od nás se mohou objevit ve složce "Hromadné" (Seznam) nebo ve složce "Promo akce" (Google). Přetáhni si jeden email od nás do složky "Doručená pošta" a vše bude fungovat tak, jak má :-) .
PŘEČTĚTE SI TAKÉ
Elia Viviani byl nejrychlejší ve druhé etapě a posouvá se do vedení
K personalizaci obsahu a reklam, poskytování funkcí sociálních médií a analýze naší návštěvnosti využíváme soubory cookie. Informace o tom, jak náš web používáte, sdílíme se svými partnery působícími v oblasti sociálních médií, inzerce a analýz.SouhlasímVíce info

Zastřešujícím tématem pro uplynulý týden bylo "Kreativní průmysly". Tým TV Neon šel tedy pátrat na různá místa ve Zlíně a zjišťoval, ...
Čti více >>
RIGA – KREATIVNÍ CENTRA V EVROPĚ
RIGA POWER HOUSE Mapování v Rize začalo ve velmi zajímavé staré průmyslové části, která se v nejbližším roce bude rekonstruovat na ...
Pátá zastávka se konala v historickém Tallinnu, kde nám své dveře otevřely hned tři kreativní instituce: Estonian DESIGN HOUSE Jedná se o ...
HELSINKI – KREATIVNÍ CENTRA V EVROPĚ
NOVÝ NÁZEV!
Zdravíme všechny na základě vašeho hlasování vyhrál název Krematorium, avšak jej nemůžeme použít protože ho už někdo používá. Druhé místo ...
STOCKHOLM – KREATIVNÍ CENTRA V EVROPĚ
Třetím navštívením místem - Stockholm - Transit Kultur inkubator. Prostor je určen pro podnikatelé z oblasti umění, designu, filmu, hudby ...
COPENHAGEN – KREATIVNÍ CENTRA V EVROPĚ
Druhá zastávka se konala v Kodani, kde jsme navštívili a otázkami zasypali lidi z Fabriky pro umění a design (Fabrikken for Kunst ...
BERLIN – KREATIVNÍ CENTRA V EVROPĚ
Představujeme Vám první ze série dokumentů "Creative Centers of Europe". První mapované město byl Berlín, kde jsme navštívili: Berlín Betahaus: První zastávka ...
Milí kreativci, během měsíce března bude prostor přístupný od 8.00 - 22.00, 7 dní v týdnu. Manažeři budou k dispozici ...
Zde nás najdete
Napište nám
Sledujte nás
Naši partneři

Výroční valné hromady
Soutěžní tým
Oblíbené odkazy
<< červenec / 2018 >>
Úvod » Námětové cvičení 2011 » Námětová cvičení na rozhledně v roce 2011
Námětová cvičení na rozhledně v roce 2011
V podvečerních hodinách zasáhla okolí Lhotky bouřka. Po úderu blesku došlo k zapálení několika stromů poblíž rozhledny, další vyvrátil silný vítr. V době bouře byli v okolí rozhledy lidé, jeden člověk zůstal na jejím ochozu. Lidé se rozprchli východně od rozhledy a řada z nich byla v šoku.
Kvůli náročnosti terénu zvolena kombinace kyvadlové a dálkové dopravy vody. Na stěžejních místech zajištění osvětlení přímou součástí cvičení. Radiokomunikace na kanálu č. 9.
Vyhledávání osob se zúčastnili členové všech jednotek. Zdravotnický tým tvořily členky SDH Malé Přílepy Modré.
18:30 – vyhlášení poplachu
18:36 – odstranění padlého stromu napříč příjezdové cesty k rozhledně
18:45 – funkční dálková doprava vody
19:00 – došla voda v cisterně na začátku dopravního vedení (po dobu 2 minut nefunkční dálková doprava)
19:10 – ukončení dálkové dopravy vody + začátek hledání pohřešovaných osob (celkem šesti)
19:13 – záchrana osoby na rozhledně
19:15 – nalezení první osoby v lese
19:25 – nalezení páté osoby v lese
Zhodnocení provedli starosta okrsku Dalibor Bartoš, velitel okrsku Petr Kšír. Dále pozorovatel HZS Beroun Pavel Šimek, který vyzdvihl připravenost cvičení a jeho komplexnost reflektující možnou reálnou situaci. Ovšem rovněž zmínil nedostatky při vyhledávání osob, kdy je třeba postupovat v rojnici a ne samostatně. A dále využívání nejen vizuálního, ale také verbálního kontaktu.
© 2018 eStránky.cz Tvorba webových stránek _ Závadný obsah? _ RSS

Inzerujte na AbcPráce.cz od 950 Kč
Rozšířené hledání
Připojení na síť
Ukládání dat
Vstupní zařízení
Výstupní zařízení
Základní desky
Alternativy k aplikacím
Pracovní prostředí
Tipy a triky
Tiskové zprávy
Stručný souhrn
Datové schránky
Jak se stát autorem
Vzkazy správcům (21)
Zdrojové kódy
Přihlášení _ Registrace
Elektrotechnický průmysl se v ČR rozvíjí, není ale dost zaměstnanců
Gordon "Fyodor" Lyon vydal Nmap 7.70. Nová stabilní verze tohoto nástroje přináší například 9 nových NSE (Nmap Scripting Engine) skriptů od 8 autorů. Celkový počet NSE skriptů tak stoupl na 588. Podrobný přehled novinek a vylepšení v seznamu změn.
Vývojáři display serveru Mir (Wikipedie) oznámili vydání verze 0.31.0 (0.31.0.1) tohoto serveru. Přehled oprav a novinek na GitHubu. Upozornit lze na změnu ABI.
Byla vydána verze 1.14.0, tj. první stabilní verze nové řady 1.14, multiplatformního multimediálního frameworku GStreamer. Z novinek lze zdůraznit podporu WebRTC nebo AV1. Podrobnosti v poznámkách k vydání.
Analytik/Vývojář C++ LINUX
Specialista/ka podpory informačních systémů
více nabídek práce »
Tip: Školení, kurzy, semináře a rekvalifikace »
Portál Stack Overflow po roce opět vyzpovídal své uživatele, jedná se především o vývojáře softwaru, a zveřejnil detailní výsledky průzkumu. Průzkumu se letos zúčastnilo více než 100 tisíc vývojářů. Jejich nejmilovanější platformou zůstává Linux. Linux letos předběhl Windows a stal se také nejpopulárnější platformou vývojářů.
Před třemi týdny Mozilla.cz oznámila, že sbírá české věty pro projekt Common Voice. Dnes oznámila, že začala sbírat nahrávky těchto vět. Podpořit projekt svým hlasem lze na voice.mozilla.cz.
Společnost LG na svých stránkách představila webOS Open Source Edition (webOS OSE), tj. open source edici operačního systému webOS. Zdrojové kódy jsou k dispozici na GitHubu. Společnost LG získala webOS od společnosti HP v únoru 2013.
Ve čtvrtek 22. 3. bude další Prague Containers Meetup. Přijďte se podívat, jak můžete využít LXD na svém desktopu a také jak je možné kontejnerizovat/virtualizovat téměř libovolný příkaz.
Hluboký ponor do útoků na databázové servery (A Deep Dive into Database Attacks)
Na blogu společnosti Imperva věnující se počítačové bezpečnosti vychází pod názvem "Hluboký ponor do útoků na databázové servery" (A Deep Dive into Database Attacks) seriál článků rozebírajících možné útoky na databázové servery. Aktuálně byly vydány tři články. První z nich je věnován obfuskaci SQL. Druhý popisuje, jak útočník může pomocí SQL dostat na server malware a následně jej spustit. Ve třetím článku je popsán útok zneužívající PostgreSQL k těžení kryptoměny Monero.
Kulatý OpenAlt sraz v Praze oslavíme klasicky: u limonády a piva! Přijďte si posedět, dát si dobré jídlo a vybrat z mnoha piv do restaurace Kulový blesk, který najdete v centru Prahy nedaleko metra I. P. Pavlova na adrese Sokolská 13, Praha 2. Sraz se koná ve čtvrtek 22. března a začínáme v 18:00. Heslo: OpenAlt. Vezměte s sebou svoje hračky! Uvítáme, když si s sebou na sraz vezmete svoje oblíbené hračky. Jestli máte nějaký drobný
Používáte na serverech port knocking?
nemám žádný server (10%)
Celkem 40 hlasů
Komentářů: 4, poslední včera 18:26
Jaderné noviny – 8. 3. 2018: Prevence úniků z jaderného zásobníku
Nové LCD TV střední třídy od Sony jsou tu
Štítky: audio, BSD, distribuce, DVD, FreeBSD, grafika, hardware, JACK, KDE, Live, Mono, multimédia, ovladače, sběrnice, TV, Ubuntu, 3D
Hledám nějakou zvukovku od Creative,se kterou mi půjde pod Ubuntu 5.1 zvuk..Jakou mi doporučíte?
Nástroje: Začni sledovat (1) ?Zašle upozornění na váš email při vložení nového komentáře.
Důvod proč od Creative ? Podle mě jsou zbytečně předražené.
Jinak dnes je na každém MB zvukovka tak použijte tu, a pokud ji nepotřebujete pro profesionální práci kde potřebujete pořádné zvukovky, ale tam se dostanete na ceny úplně někam jinam.
Jedině že by jste měl nějakej šmejd MB kde je to odflágnuté.
Tak proč Creative to nevím..Značka je mi sympatická..Na desce mám Realtek AC97..Deska je MSI KT3..Šel by tedy rozchodit 5.1 zvuk na ní?
Pokud je to čip který umí 5.1 tak by to mělo chodit - prostě kouknout na nastavení alsy.
PS2. Kdo už je takovej fajnšmekr co používá digitální vstupy a výstupy tak už ho nějaká levná creative nespasí i když ty vstupy má a stojí 5000,-Kč - protože jestli si pořizuji aparaturu za desítky tisíc tak už mě pár tisícovek na DVD co má optický výstup nezruinuje, a pochybuji že k tomu budu připojovat PC s obyčejnou kartou (jedině že bych byl zvukař a potom v PC nebudu mít obyčejné karty ale profesionální několikakanálové za několik desítek tisíc) a jinak není u nás žádný jiný signál kde by se vysílalo v 5.1 z kterého by byl kvalitní signál - na všechno stačí klidně analogové zařízení
No, zrovna integrované zvukovky se nehodí ani k pořádnému poslechu hudby. Nerad slyším z beden jak se čte z disku nebo jak seekuje hlava na dvd mechanice. Tenhle šum ze sběrnice jsem slyšel zatím snad ze všech integrovaných zvukových karet se kterými jsem se setkal.
Asi tak, audio výstup z onboard zvukovky je samozřejmě úplně k ničemu. Možná byl ale míněn digitální výstup, tam snad není moc co zkazit a reference mám dobré (ale osobní zkušenost žádnou).
To je zajímavé já jsem používal pouze onboard zvukovky a nikdy jsem tam žádné rušení neslyšel.
Ono je to taky o tom že se musí nepoužité vstupy na mixáku stlumit (Jak nepoužité vstupy tak výstupy)
V některých kartách je slyšet změna obrazu na monitoru (třeba pohyb kurzoru, když se hýbe myší) A v tomto případě nemluvím jenom o onboard zvukovkách.
Ano taky jsem to u kamošů řešil a setkal se s tím nejenom u onboard zvukovkách.
Problém je že je sice použit celkem dobrý čip ale aby se ušetřilo je použita šmejd plošňák s špatným návrhem obvodů.
Částečně se to dá řešit přehozením karty do jiného slotu, a uspořádáním audio kablíků, někdy se tam ty zvuky přenáší i z CD - DVD mechanik přes audio kablík (odflinknut audiovýstup na CD DVD).
Jinak mám dojem že už se takové rádoby zvukovky snad ani neprodávají i ta obyčejná za 500,- Kč už je snad na trochu rozumné úrovni.
Jinak myslíte že to jsou špatné parametry?
Důvod proč od Creative?
Protoze ten zvuk je proste dobrej - je to qualitni zvukovka.
Vlastním Audigy 2 ZS a jsem s ní plně spokojen. 5.1 zvuk mi chodí, HW mix je prostě skvělej. Na kartách se SW mixem můžeš pustit pouze jednu zvukovou aplikaci v ten samý čas, nebo použít ty blbosti jako je arts, esd, dmix - ve výsledku se pak zvuk zpožďuje - vlastní zkušenost s onboard zvukovkou realtec. To s HW mixem nehrozí - vše je rychlé, zvuk je kvalitní. Digitální výstup jsem ale zatím nezkoušel z důvodu absence digitálního vstupu na mých reprobednách. blogpost
Věřím v jednoho Boha.
Redakce _ Inzerce _ Podmínky použití _ Osobní údaje
© 1999-2015 Nitemedia s. r. o. Všechna práva vyhrazena.

Kde jsem: Katalog > Vyhledávání
Nalezeno: 658 produktů
Micro Secure Digital High-Capacity paměti z produkce firmy Kingston patří k jedněm z nejlepších na trhu. Konkrétně tato flash paměť s vysokou hustotou záznamu a optimalizovaným řadičem nabídne minimální rychlost přenosu Class 10 což znamená 10 MB/s. Díky dobré kapacitě 8GB a vysoké rychlosti je tato karta vhodná pro moderní digitální fotoaparáty s vysokým rozlišením či MPEG4 videokamery, které kladou značné nároky na záznamová média. Secure Digital High-Capacity (SDHC) je inovovaná verze běžnýc...
Více informací
Paměťové karty typu SDXC jsou další (modernější) nástupce karet SDHC tedy Secure Digital High-Capacity, které patří mezi ty nejmenší a velmi flexibilní karty. Jelikož je však jejich kapacita omezena technickými možnostmi, byl vytvořen nový standard, označovaný jako SDXC. Ten není zpětně kompatibilní se stávajícím SDHC ani SD standardem (musí jej podporovat dané zařízení), jeho největším přínosem je však výrazné zvýšení kapacity. SDXC paměti z produkce firmy Kingston jsou velmi populární díky vy...
Micro Secure Digital High-Capacity paměti z produkce firmy Kingston patří k jedněm z nejlepších na trhu. Konkrétně tato flash paměť s vysokou hustotou záznamu a optimalizovaným řadičem nabídne minimální rychlost přenosu Class 10 což znamená 10 MB/s. Díky solidní kapacitě 32GB a vysoké rychlosti je tato karty vhodné pro moderní digitální fotoaparáty s vysokým rozlišením či MPEG4 videokamery, které kladou značné nároky na záznamová média. Navíc firma Kingston k paměťové kartě přikládá i miniaturn...
Uložení 8 GB dat na kartě o rozměrech 11x15x1 mm, to je stručná charakteristika paměťové karty Kingston MicroSDHC 8 GB. Přenosová rychlost odpovídá třídě Class 4, minimálně je rovna 4 MB/s. Provozní teploty karty jsou od mínus 20°C do 85°C. Kapacita: 8 GB Rychlost čtení: 4 MB/s Rychlost zápisu: 4 MB/s
Secure Digital High-Capacity paměti z produkce firmy Kingston vynikají svou kvalitou provedení předního výrobce oboru a poskytují uživateli dobrý poměr ceny a výkonu. Konkrétně tato flash paměť nabídne minimální rychlost přenosu Class 10 což znamená 10 MB/s dle specifikací standardu pro tyto karty. Díky vysoké kapacitě 32GB a vysoké rychlosti je tato karta vhodná pro moderní digitální fotoaparáty s vysokým rozlišením či MPEG4 videokamery, které kladou značné nároky na záznamová média. Secure Di...
Základní parametry Kapacita [GB]: 64 Class: 10 UHS: Class 1 Technická podpora a přílohy: datasheet_SDHC_class10_UHS_I_Ultimate.pdf (CZ) Značka Kingston je osvědčeným výrobcem v oblasti paměťových karet s vysokou kvalitou podloženou dlouholetými zkušenostmi. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon apl...
Odolná paměťová karta Kingston microSDHC/microSDXC Class 10 UHS-I Paměťová karta Kingston microSDHC/microSDXC Class 10 UHS-I řady SDC10G2 najde uplatnění v chytrých mobilních telefonech, tabletech, nebo přenosných kamerách. Díky rychlosti umožňuje nahrávat video v rozlišení Full HD a je vhodná pro použití v externích podmínkách. V širokém rozsahu kapacit, od 8 GB do 128 GB, si určitě vybere tu pravou. Vhodná do extrémních podmínek Tuto odolnou paměťovou kartu microSDHC/microSDXC řady SDC10...
Podporované paměťové karty / typ karty: microSD; microSDXC Rychlost zápis (MB/s): 10 Rychlost čtení (MB/s): 10 Rychlost (x): 10 Vysokorychlostní přenos: Class 10 (min.10 MB/s) 64GB karta micro SDXC (Secure Digital Extended Capacity) Kingston přináší nová měřítka výkonu a kapacity a je ideální pro ukládání a přenos videonahrávek v rozlišení HD, fotografií ve vysoké kvalitě a dalších rozměrných souborů. Karta má kapacitu 64 GB, a je navržena tak, aby splňovala požadavky na ukládání, které ...
Základní parametry Kapacita [GB]: 32 Class: 10 Paměťová karta Secure Digital High-Capacity (SDHC) Kingston UHS-1 s vysokou kapacitou 32GB a rychlostní třídou Class 10, která zaručuje vysoké přenosové rychlosti – minimálně 10 MB/s dle specifikace třídy Class 10. S podporou moderního standardu UHS-I (UHS: Ultra High Speed) je karta schopna dosahovat maximální rychlost čtení/zápis až 90/80 MB/s (s UHS-I kompatibilním zařízením).. Díky kapacitě a rychlost...
Karta UHS-I SDHC/SDXC třídy 10 společnosti Kingston je navržena pro maximální rychlost se zkrácenými časy mezi dávkami dat, díky čemuž je vhodná pro přenos HD videa a 3D videa ve filmové kvalitě. K dispozici je v několika kapacitách do 128 GB a poskytuje tak dostatek prostoru pro HD videa a fotografie ve vysokém rozlišení. Je testována na maximální trvanlivost, takže ji můžete používat s jistotou pro ukládání svých fotografií, videí a dalších dat, která zde budou chráněna i za nepříznivých nebo...
Zachyťte veškeré momenty Vašeho života ultra rychlostí. Kingston SDXC UHS-I 256GB, Class 3, je rychlá při zápisu i přičtení.Karta je výbornou volbou pro HD video kamery, nabízí totiž mnohem vyšší rychlost zápisu i čtení dat než klasická SD karta třidy 10. Rychlé ukládání dat live v kombinaci s velikým prostorem je perfektní volbou, nemusíte se tedy bát, že Vám při natáčení na dovolené, nebo na akcích dojde v tu nepravou chvíli volné místo. Pokud si zvolíte kartu do fotoaparátu, poskytne Vám t...
Kapacita karty: 16 GB Podporované paměťové karty / typ karty: microSD; microSDHC Rychlost zápis (MB/s): 10 Rychlost čtení (MB/s): 10 Rychlost (x): 10 Vysokorychlostní přenos: Class 10 (min.10 MB/s) Vezměte si svůj mobilní svět s sebou. Karty microSDHC nabízejí vyšší ukládací kapacitu pro více hudby, více videa, více obrázků, více her – více všeho, co potřebujete v dnešním mobilním světě. Karta microSDHC vám ve skutečnosti umožňuje maximalizovat využití dnešních převratných mobilních zař...
Paměťové karty typu SDXC jsou další (modernější) nástupce karet SDHC tedy Secure Digital High-Capacity, které patří mezi ty nejmenší a velmi flexibilní karty. Jelikož je však jejich kapacita omezena technickými možnostmi, byl vytvořen nový standard, označovaný jako SDXC. Ten není zpětně kompatibilní se stávajícím SDHC ani SD standardem (musí jej podporovat dané zařízení), jeho největším přínosem je však výrazné zvýšení kapacity. SDXC paměti z produkce firmy Kingston jsou velmi populární díky...
Secure Digital High-Capacity paměti z produkce firmy Silicon Power vynikají svou kvalitou provedení a poskytují uživateli dobrý poměr ceny a výkonu. Konkrétně tato flash paměť nabídne minimální rychlost přenosu Class 10, což znamená 10 MB/s dle specifikací standardu pro tyto karty. Díky velice solidní kapacitě 8GB a velmi dobré rychlosti je vhodná pro využití například v digitálních fotoaparátech pro občasné focení, kde nejsou kladeny extrémní nároky na kapacitu a rychlost. Secure Digital High-...
Zařaďte nejvyšší rychlost s kartami Kingston U3 SDHC/SDXC UHS-I. S rychlostí čtení až 90MB/s a zápisu až 80MB/s tyto karty jsou až 9x (při čtení) / 8x (při zápisu) rychlejší než standardní karty class 10. Jsou ideální pro použití ve výkoných D-SLR a D-SLM fotoaparátech a 4K kamerách. Dostupné v kapacitách 16, 32 a 64GB. SPECIFIKACE > Kapacita 32GB > Zabezpečení - zabudován přepináč proti zápisu a nechtěnému smazání > Kompatibilita — s SDHC & SDXC zařízeními; SDXC není kompatibilní s...
Secure Digital High-Capacity paměťové karty z produkce společnosti Transcend najdou uplatnění v digitálních fotoaparátech, PDA přístrojích, digitálních kamerách, apod. Na výběr máte vždy z různých rychlostních tříd a také kapacit. Paměťová karta řady SDHC Ultimate se řadí do třídy Class 10, což znamená garantovanou rychlost 10 MB/s, ovšem rychlost čtení může dosahovat dle výrobce až 16 MB/s. Díky solidní kapacitě 8GB je tento model vhodný právě pro záznam fotografií a videí ve vysokém rozlišení...
Značka Kingston je osvědčeným výrobcem v oblasti paměťových karet s vysokou kvalitou podloženou dlouholetými zkušenostmi. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon aplikací. Proto přichází Kingston s novou řadou karet SDXC Ultimate UHS-I (Class 10) odpovídající specifikaci UHS-I (UHS: Ultra High Speed). Konkrétně tato paměťová karta SDXC Kingston Ultimate UHS...
Secure Digital High-Capacity paměti z produkce firmy Verbatim patří k velmi populárním díky výbornému poměru ceny a výkonu. Konkrétně tato flash paměť nabídne minimální rychlost přenosu Class 10 což znamená 10 MB/s dle specifikací standardu pro tyto karty. Díky solidní kapacitě 8GB a vysoké rychlosti je tato karta vhodná pro moderní digitální fotoaparáty s vysokým rozlišením či MPEG4 videokamery, které kladou značné nároky na záznamová média. Secure Digital High-Capacity (SDHC) je inovovaná ver...
* Karty dosahují rychlosti až 31MB/s (čtení) / 11MB/s (zápis) * Napájecí napětí: 2,7 – 3,6 V * Rozměry: 24×32×2,1 mm * Hmotnost: 2g Paměťová karta Pretec 8GB SDHC je navržena speciálně pro potřeby profesionálních videokamer a fotoaparátů náročných na rychlost, ideální jsou také pro použití s PDA, foto tiskárnami a dalšími zařízeními.
Základní parametry Kapacita [GB]: 16 Class: 10 UHS: Class 1 Značka Kingston je osvědčeným výrobcem v oblasti paměťových karet s vysokou kvalitou podloženou dlouholetými zkušenostmi. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon aplikací. Proto přichází Kingston s novou řadou karet Ultimate UHS-I (Class 10) odpovída...
Kapacita karty: 16 GB Podporované paměťové karty / typ karty: microSD; microSDHC Rychlost zápis (MB/s): 4 Rychlost čtení (MB/s): 4 Rychlost (x): 4 Vysokorychlostní přenos: Class4 (min.4 MB/s) Vezměte si svůj mobilní svět s sebou. Karty microSDHC nabízejí vyšší ukládací kapacitu pro více hudby, více videa, více obrázků, více her – více všeho, co potřebujete v dnešním mobilním světě. Karta microSDHC vám ve skutečnosti umožňuje maximalizovat využití dnešních převratných mobilních zařízení....
Vezměte si svůj mobilní svět s sebou. Karty microSDHC nabízejí vyšší ukládací kapacitu pro více hudby, více videa, více obrázků, více her – více všeho, co potřebujete v dnešním mobilním světě. Karta microSDHC vám ve skutečnosti umožňuje maximalizovat využití dnešních převratných mobilních zařízení. Karty microSDHC společnosti Kingston Technology jsou dostupné v rychlostních třídách Class 2, Class 4 a nové třídě Class 10, což uživateli umožňuje držet krok s nejnovějšími výkonnostními požadavk...
Dnešní moderní smartphony a tablety jsou rychlé a výkonné, požadující dostatečnou kapacitu pro aplikace nebo pro ukládání Full-HD záznamů u kterých je téměř nutností mít dostatečně rychlou paměťovou kartu. Transcend "Ultimate" série Class 10 microSDHC karty nabízejí velké úložné kapacity s vynikající rychlosti čtení / zápis rychlostí. Držet krok s dnešním mobilním životním stylem. Vlastnosti: * Kapacita 8GB * třída Class10 * čtení 20 MB/s, zápis 17 MB/s * zabudovaná ochrana ECC p...
Kapacita karty: 8 GB Podporované paměťové karty / typ karty: microSDHC Rychlost zápis (MB/s): 17 Rychlost čtení (MB/s): 20 Rychlost (x): 10 Vysokorychlostní přenos: Class 10 (min.10 MB/s) Vynikající, velmi rychlá a spolehlivá paměťová karta Transcend formátu microSDHC s kapacitou 8 GB. Karta je certifikovaná pro Class 10, tedy se zaručenou minimální garantovanou přenosovou rychlostí zápisu 10 MB/s. Kartu si užijí nároční uživatelé v zařízeních podporující tento typ karet jako jsou mobil...
Paměťové karty společnosti Transcend jsou uživateli oblíbeny díky vynikajícímu výkonu za rozumnou cenu. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon aplikací. Proto přichází Transcend s novou řadou karet SDHC Class 10 UHS-I (Ultimate) odpovídající specifikaci UHS-I (UHS: Ultra High Speed). Konkrétně tato paměťová karta Transcend SDHC Class 10 UHS-I (Ultimate) s v...
Vysokokapacitní paměťová karta Secure Digital High Capacity o velikosti 8 GB s minimální garantovanou rychlostí zápisu 10 MB/s. Vyniká velmi nízkou spotřebou, podporou funkcí pro bezchybný zápis dat a vysokou přenosovou rychlostí, která v maximu dosahuje hodnoty až 23 MB/s při čtení. Kartu lze použít do přístrojů podporujících karty typu SD-HC jako jsou například digitální fotoaparáty, PDA zařízení nebo MP3 přehrávače.
Výkonné paměťové karty SDHC UHS-I Class 10 společnosti Transcend využívají UHS-I technologii, která zajišťuje špičkovou kvalitu, vysokou rychlost a spolehlivost datových přenosů, S rychlostí až 85MB/s je ideální pro nejnáročnější nasazení vyžadující maximální přenosové rychlosti. Tato řada paměťových karet SDHC je vynikající volbou pro pořizování vysoce kvalitních snímků i 1080p HD videa. SDHC UHS-I Class 10 paměťové karty společnosti Transcend jsou navrženy pro profesionální fotografy a kamera...
* Kartu je možno uzamknout proti zápisu, mazání dat. * Na kartu s takto velkou kapacitou se vejde velké množství dat (hudba, filmy a podobně) Paměťová karta zkratka SDHC, byla vyvinuta pro zpracování velkého objemu dat.
Paměťová karta micro Secure Digital High-Capacity (SDHC) Kingston UHS-I s vysokou kapacitou 16 GB a rychlostní třídou Class 10, která zaručuje vysoké přenosové rychlosti – minimálně 10 MB/s dle specifikace třídy Class 10. S podporou moderního standardu UHS-I (UHS: Ultra High Speed) je karta schopna dosahovat maximální rychlost čtení/zápis až 90/45 MB/s (s UHS-I kompatibilním zařízením). Díky kapacitě a rychlosti najde uplatnění v moderních digitálních fotoaparátech a kamerách s vysokým rozlišen...
Podporované paměťové karty / typ karty: microSD; microSDHC; SD Card; SDHC (SD High-Capacity) Rychlost zápis (MB/s): 4 Rychlost čtení (MB/s): 4 Rychlost (x): 4 Vysokorychlostní přenos: Class 4 (min.4 MB/s) Jedna karta použitelná ve všech zařízeních. Díky nabídce dvou adaptérů s hlavní kartou microSD nebo microSDHC uživatelé získávají tu nejvšestrannější mobilní paměť, která snadno přechází na formát Secure Digital (SD) nebo USB s jednou kartou, kterou lze používat v různých zařízeních pro...
Společnost A-Data je velice známým výrobcem paměťových modulů - USB flash disků, operačních pamětí, SSD disků či externích pevných disků. Výrobce tak nyní představuje rychlou paměťovou kartu typu Micro SDHC s kapacitou 8 GB. Micro Secure Digital High-Capacity (SDHC) je inovovaná verze běžných Micro Secure Digital karet. Karty se rozdělují do čtyř tříd - Class 2 (min. rychlost 2MB/s), Class 4 (4MB/s), Class 6 (6MB/s) a Class 10 (10MB/s). Znalost minimální rychlosti přenosu je důležitá zejména pr...
Micro Secure Digital High-Capacity (SDHC) je inovovaná verze běžných Micro Secure Digitalkaret. Karty se rozdělují do čtyř tříd - Class 2 (min. rychlost 2MB/s), Class 4 (4MB/s), Class 6 (6MB/s) a Class 10 (10MB/s). Znalost minimální rychlosti přenosu je důležitá zejména pro výběr karty pro nahrávání videa, ale i pro rychlé fotografování. Paměti typu Micro Secure Digital nacházejí použití v zejména v kompaktních zařízeních, jako jsou digitální fotoaparáty, mobilní telefony a PDA zařízení. Lze s ...
Secure Digital High-Capacity paměti z produkce společnosti Sandisk najdou uplatnění v digitálních fotoaparátech, PDA přístrojích, digitálních kamerách, apod. Na výběr máte vždy z různých rychlostních tříd a také kapacit. Paměťová karta řady Ultra se řadí do třídy Class 10, což znamená garantovanou rychlost 10 MB/s, ovšem rychlost čtení může dosahovat dle výrobce až vysokých 30 MB/s. Díky vysoké kapacitě 16GB je tento model vhodný právě pro zachycování velkého objemu fotografií, videí, hudby a d...
Paměťové karty společnosti Transcend jsou uživateli oblíbeny díky vynikajícímu výkonu za rozumnou cenu. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon aplikací. Proto přichází Transcend s novou řadou karet SDXC Class 10 UHS-I (Ultimate) odpovídající specifikaci UHS-I (UHS: Ultra High Speed). Konkrétně tato paměťová karta Transcend SDXC Class 10 UHS-I (Ultimate) s v...
Získejte nejvyšší výkon při nahrávání videa díky Class 10 a nejvyšší rychlost až 30MB/s. Vaše video bude zachyceno rychlostí střely, dříve než namířite a stisknete spoušť fotoaparátu. S touto kartou si užijete rychlejšího stahování, vyšší kapacitu a lepší výkon k zachycení a uložení více Full HD videa. Využijte ultra rychlé čtení rychlostí až 30 MB/ s a ušetřete čas při přechodu snímků z paměťové karty do počítače. Karta je vodotěsná, odolná vůči vysokým teplotám, rentgenu a nárazuvzdorná. ...
Paměťová karta Flash micro SDHC/SDXC UHS-I U3 (s ultrarychlou sběrnicí, třída rychlosti 3) od společnosti Kingston dosahuje působivé rychlosti, která umožňuje uživateli nahrávat video v rozlišení Full HD (1080p), Ultra HD (2160p), 3D a 4K2K v kvalitě srovnatelné s kinem. Dokonale doplní vysoce výkonná kompaktní zařízení jako chytré telefony či přenosné kamery. Rychlost 90MB/s při čtení a 80MB/s při zápisu umožňuje rychlejší editaci i nahrávání souborů, především při použití s čtečkami karet USB...
Karta SDCA10 microSDXC třídy 10 od společnosti Kingston nabízí technologii UHS-I a působivé výkony, které uživatelům umožňují natáčet video v plném rozlišení 1080p HD nebo ve 3D, stejně jako rychleji přenášet soubory. Vyšší rychlost zápisu této karty podporuje režim průběžného shlukového přenosu dat na kartu a je zárukou integrity video záznamu a redukce zadrhávání. Vlastnosti produktu: * Kompatibilní se zařízeními SDXC, není kompatibilní se standardními SD mobilními zařízeními * Spole...
Základní parametry Kapacita [GB]: 32 Class: 10 UHS: Class 1 Příslušenství Počet adaptérů: 1 S paměťovými kartami SanDisk Micro Secure Digital (SDHC) Ultra UHS-1 získáte vyšší výkon pro své aplikace v chytrém telefonu či tabletu, nebo také pro záznam fotografií a videa ve vysokém rozlišení. Vysoké přenosové rychlosti zajistí rychlejší kopírování multimédií a celkové rychlejší spouštění aplikací. Zrychlete svůj chytrý telefon nebo tablet kartou z řady Ultra UHS-1. S přenosovou rychl...
Paměťové karty společnosti A-Data jsou uživateli oblíbeny díky vynikajícímu výkonu za rozumnou cenu. S rychlým vývojem v oblasti chytrých telefonů a tabletů rostou také nároky uživatelů na výkon při práci s audio a video obsahem, rychlost přístupu k menším souborům a vyšší výkon aplikací. Proto přichází A-Data s novou řadou karet Premier Micro Secure Digital (microSDXC) UHS-1 (Class 10) odpovídající specifikaci UHS-I (UHS: Ultra High Speed). Konkrétně tato paměťová karta A-Data Premier Micro S...
Karta je ideální pro smartphony a tablety s operačním systémem Android. Využijte rychlejšího stahování, vyšší kapacity a lepšího výkonu k zachycení a uložení vysoce kvalitních snímků Full HD videa Vlastnosti: * kapacita 16GB * formát Micro SDHC (bez adaptéru) * rychlost čtení až 48 MB/s, rychlost zápisu je nižší * nahrávání videa Class 10 * třída UHS-I * karta je voděodolná, odolná vůči teplotám a rentgenovému záření, nárazuvzdorná * karta je kompatibilní se zařízeními microS...
SanDisk 128 GB SDXC Ultra Paměťová karta Sandisk 128 GB SDXC Ultra je ideální pro nejnovější digitální fotoaparáty a HD kamery, které podporují nový SDXC formát. sandisk 128 gb sdxc ultra Karty SanDisk jsou odolné vůči vysokým teplotám a rentgenu. kapacita: 128 GB přenosová rychlost: až 30 MB/s třída:10 rozměry: 20 x 31 x 1,5 mm
Transcend Class 10 SDXC Ultra High Speed kombinuje působivé specifikace Class 10 s dalším zvětšením výkonu prostřednictvím UHS-I. To Vám umožní naplno využít potenciál Vaší kamery. Pokud tuto kartu použijete se zařízením kompatibilním s UHS-I nabídne přenosovou rychlost až 90MB/s, což je vynikající pro vysokorychlostní focení ve vysoké kvalitě a plynulé nahrávání HD videa. Klíčové vlastnosti * podporuje specifikaci Ultra High Speed - Class 1 * plynulé nahrávání HD videa * vylepšené r...
SanDisk Micro SDHC Ultra Android UHS-I Společnost SanDisk se již více než 27 let zabývá výrobou a inovací datových úložišť. Od stylových USB Flash disků, přes výkonné SSD disky až po spolehlivé paměťové karty. Její výrobky jsou používány v mnoha předních světových datových centrech. Pro vás nyní přináší svou paměťovou kartu Micro SDXC Ultra Android UHS-I. Flash Paměť Flash paměti představují speciální typ paměťových médií určený především pro přenosná zařízení. Flash paměti se vyznačují ma...
Digitální fotoaparát CMOS 16 Mpx, 3" LCD displej, video 4K 3840x2160 (24p), vestavěný blesk, SD, WiFi, HDMI, USB Kompakt LUMIX GX800 jde na ruku milovníkům vysoké kvality v kapesním balení. Kromě špičkových fotografií se osvědčí i při fotografování tolik populárních autoportrétních momentek.Hmotnost fotoaparátu:...
Rollei Sportsline 65 Fotoaparát umožňuje pořizovat fotky s rozlišením až 2592 x 1944 px a nahrává video ve špičkové HD kvalitě s rozlišením až 1280 x 720 px. K napájení slouží dvě alkalické AAA baterie (nejsou součástí balení). Je vybaven portem USB pro nabíjení a přenos dat. Zařízení nabízí slot pro microSD kartu s kapacitou až 32 GB. Záznam se na paměťové karty ukládá ve formátech JPEG a Motion-JPEG. Sledovat snímanou scénu lze na 2,0" LCD displeji. Voděodolný do hloubky 3 m. Fotoapar...
Stylová síla smartphonu Seznamte se s chytrým telefonem, který splňuje požadavky na spolehlivý výkon a zároveň snese ta nejpřísnější designová měřítka. Právě takový je smartphone Galaxy J3 od společnosti Samsung. Užijte si kombinaci kovového těla, výborné hardwarové výbavy a 5palcového HD displeje. Fotí výborně. Za všech podmínek Nemusíte se nacházet ve studiu, abyste vyfotili báječné snímky. Perfektní záběry pořídíte s telefonem Galaxy J3 i při horším světle a v náročných podmínkách. Díky...
Paměťová karta s kapacitou 64GB a rychlosti čtení až 45 MB/s. Se stále častějším používáním smartphonů a tabletů pro multimediální nahrávání a přehrávání se zvyšují požadavky na rychlost čtení a zápisu specializovaných paměťových karet.Vlastnosti:- Kapacita: 64GB- Typ karty: Micro SD- Rychlostní třída: Class 10, UHS-I U1- Rychlost čtení: až 45MB/s- Rychlost zápisu: až 10MB/s- Souborový systém: FAT32 (Micro SDHC 8GB–32GB); exFAT (Micro SDXC 64GB–128GB)Obsah balení:- Karta Micro SD 64GB- Adaprér...
Paměťová karta Kingston microSDHC 8 GB Class 10 UHS-I s adaptérem (SDCIT/8GB)
Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
microSDHC paměťová karta • kapacita 8 GB • Class 4 • rychlost zápisu 4 MB/s • rozměry 11 × 15 × 1 mm • barva: černá Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
Paměťová karta Kingston s kapacitou 32GB je ideální paměťové úložiště pro moderní fotoaparáty, kamery a další zařízení podporující SDHC karty. Paměťová karta SDHC od společnosti Kingston
Paměťová karta Kingsdom s kapacitou 128GB je ideální paměťové úložiště pro moderní fotoaparáty, kamery a další zařízení podporující SDHC karty. Paměťová karta SDHC od společnosti Kingston
Paměťová karta Kingsdom s kapacitou 64GB je ideální paměťové úložiště pro moderní fotoaparáty, kamery a další zařízení podporující SDHC karty. Paměťová karta SDHC od společnosti Kingston
Karty SDHC/SDXC UHS-I U1 (rychlostní třída 10) umožňují čtení rychlostí až 45MB/s a zápis až 10MB/s Karty jsou vhodné například pro nahrávání HD videa (1080p). Technické parametry: Kapacita: 32GB Typ karty: microSD Rychlostní třída: Class 10, UHS-I U1 Rychlost čtení: až 45MB/s, Rychlost zápisu: až 10MB/s Souborový systém: FAT32 (microSDHC 8GB–32GB); exFAT (microSDXC 64GB–128GB) Operační teplota: -25°C to 85°C Uskladňovací teplota: -40°C to 85°C Napětí: 3.3V...
Kingston Paměťová karta Kingston microSDHC Class 10 16GB, UHS-I U1 45R/10W
Kingston paměťová karta 8GB micro SDHC CL4 (čtení/zápis: 10/4MB/s) + SD adaptér
Kingston paměťová karta 8GB micro SDHC CL4 (čtení/zápis: 10/4MB/s)
Paměťová karta KINGSTON 8GB Micro SD, Class 4 s adaptérem
Paměťová karta Micro SD značky KINGSTON s adaptérem, velikosti 8GB a rychlostní třídou Class 4, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je minimálně 4MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 8GB
Paměťová karta KINGSTON 8GB Micro SDHC, class 4 (s adaptérem)
Paměťová karta Micro SDHC značky KINGSTON s adaptérem, velikosti 8GB a rychlostní třídou Class 4, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je minimálně 4MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 8GB
Paměťová karta KINGSTON 8GB Micro SDHC, class 4 (bez adaptéru)
Paměťová karta Micro SDHC značky KINGSTON bez adaptéru, velikosti 8GB a rychlostní třídou Class 4, která vám zaručí vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je minimálně 4MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 8GB
Kingston Paměťová karta micro SDHC Class 4 8GB, bez adaptéru
Zakoupili jste si v poslední době moderní chytrý telefon, tablet, digitální fotoaparát nebo kameru a chcete efektivně rozšířit jejich kapacitu? S paměťovými kartami Kingston to není žádný problém.
Kingston paměťová karta 8GB micro SDHC CL4 (čtení/zápis: 10/4MB/s) + SD adaptér, micro čtečka
Paměťová karta KINGSTON 32GB Micro SDHC, class 10 (bez adaptéru)
Paměťová karta Micro SD značky KINGSTON bez adaptéru, velikosti 32GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je minimálně 10MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 32GB
<h2>Paměťová karta Kingston 16GB microSD High Capacity</h2> <p><strong>Paměťová karta Kingston Micro SDHC 16GB Class 10</strong> s vysokou přenosovou rychlostí, zejména při natáčení videa v rozlišení 1080p a vysokou kapacitou, určenou do moderních mobilních zařízení, jako jsou telefony, digitální fotoaparáty, kamery apod. Nyní můžete snadno a rychle přenášet velké fotografie, hry, videa, hudební sbírky a další soubory do jiných zařízení, PC a internet - bez dlouhéh...
Paměťová karta s kapacitou 32GB a rychlosti čtení až 10 MB/s. Se stále častějším používáním smartphonů a tabletů pro multimediální nahrávání a přehrávání se zvyšují požadavky na rychlost čtení a zápisu specializovaných paměťových karet.Vlastnosti:- Typ: Micro Secure Digital - Kapacita: 32GB- Přenosová rychlost: min 10 MB/s- Rozměry: 15 x 11 x 1 mm- Rozměry adaptéru: 24 x 32 x 2.1 mm- Hmotnost: 1,41 g- Class 10: Zaručená minimální rychlost přenosu dat 10 MB/s...
paměťová microSDHC • Class 4 • kapacita 8 GB • rychlost zápisu 4 MB/s • součástí balení SD adaptér a USB 2.0 adaptér Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
Kingston paměťová karta 8GB Industriální micro SDHC UHS-I CL10 (čtení/zápis: 90/45MB/s) + SD adaptér
Paměťová karta typu microSDHC UHS-1 s kapacitou 8GB a rychlostní třídou Class 10 – přenosová rychlost minimálně 10 MB/s, maximální rychlost čtení s technologií UHS-1 až 30 MB/s Kingston SDHC 16GB Class 10 UHS-1. Paměti nacházejí použití v digitálních fotoaparátech, PDA zařízeních, ale i noteboocích apod. Lze s nimi pracovat samozřejmě i na běžném počítači, je však nutné použít patřičný adaptér/čtečku (pod operačním systémem se pak flash paměť tváří jako další pevný disk a také tak s ní lze prac...
Paměťová karta Kingston micro SDHC UHS-I Industrial Temp class 10 8GB s adaptérem je karta která efektivně rozšíří kapacitu vašeho chytrého telefonu, tabletu, fotoaparátu či kamery.
paměťová karta micro SDHC • Class 4 • kapacita 8 GB • rychlost přenosu dat 4 MB/s • vodotěsná • odolná proti otřesům a rentgenovým paprskům Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
Produkt Paměťová karta Kingston Micro SDXC karta 64GB Class 10 UHS- I zařazený v: Kancelář > Média, kabely a ostatní > Paměťové karty > Micro SDXC, Objednací kód: EC-61565, výrobce: Kingston, rychlostní třída: Class 10
paměťová microSDHC • Class 10 • kapacita 64 GB • součástí balení SD adaptér a USB 2.0 adaptér Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
paměťová SDHC • Class 10 • kapacita 32 GB • rychlost čtení 45 MB/s • podporuje rozhraní UHS-I Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
microSDXC paměťová karta • kapacita 64 GB • Class 10 • rychlost čtení 90 MB/s • rychlost zápisu 45 MB/s • podporuje rozhraní UHS-I • součástí balení micro SD adaptér • rozměry 11 × 15 × 1 mm • barva: černá Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
paměťová SDHC • kapacita 16 GB • rychlost čtení až 45 MB/s Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
Paměťová karta - čtení až 90 MB/s, zápis až 45 MB/s, pracovní teplota -40°C až 85°C, voděodolná Potřebujete efektivně rozšířit kapacitu vašeho chytrého telefonu, tabletu, fotoaparátu či kamery? Pohybujete se v místech s extrémními podmínkami? Tato paměťová karta je přesně to, co potřebujete. Nejen že je voděodolná, ale je testována v těch nejnáročnějších oblastech. Dokáže odolat teplotám -40 – 85 °C, takže pokud jste v nesnesitelném horku na poušti nebo v absolut...
Paměťová karta Kingston micro SDHC UHS-I Industrial Temp class 10 8GB je karta která efektivně rozšíří kapacitu vašeho chytrého telefonu, tabletu, fotoaparátu či kamery.
Kapacita karty : 32 GB Typ karty: MicroSDHC Vysokorychlostní přenos: Class4 (min.4 MB/s) Rychlost čtení (MB/s): 4 Rychlost zápisu (MB/s): 4 Vezměte si svůj mobilní svět s sebou. Karty microSDHC nabízejí vyšší ukládací kapacitu pro více hudby, více videa, více obrázků, více her – více všeho, co potřebujete v dnešním mobilním světě. Karta microSDHC vám ve skutečnosti umožňuje maximalizovat využití dnešních převratných mobilních zařízení. Karty microSDHC společnosti Kingston Technology jsou dost...
Paměťová karta Kingston SDXC UHS-I class 10 512GB, 90R/45W
Paměťová karta Kingston SDXC UHS-I class 10 512GB, 90R/45W je paměťová karta s rychlostí o které se vám nikdy ani nesnilo.
Kingston Paměťová karta Kingston SDXC UHS-I class 10 128GB, čtení 45MB/s
Produkt Paměťová karta Kingston SDHC 32GB Class 10/ UHS- I Ultimate zařazený v: Kancelář > Média, kabely a ostatní > Paměťové karty > SDHC, Objednací kód: EC-65358, výrobce: Kingston, rychlostní třída: Class 10
Paměťová karta Kingston SDHC Ultimate UHS-I 32GB, class 10 od společnosti Kingston nabízí technologii UHS-I a působivé výkony, které uživatelům umožňují natáčet video v plném rozlišení 1080p HD nebo ve 3D, stejně jako rychleji přenášet soubory.
Paměťová karta Kingston SDHC Ultimate UHS-I 16GB, class 10. Je karta 10 UHS-I Ultimate třídy 10 od společnosti Kingston nabízí technologii UHS-I a působivé výkony, které uživatelům umožňují natáčet video v plném rozlišení 1080p HD nebo ve 3D.
Paměťová karta Kingston SDXC Ultimate UHS-I 64GB, class 10 je karta 10 UHS-I Ultimate třídy 10 od společnosti Kingston nabízí technologii UHS-I a působivé výkony, které uživatelům umožňují natáčet video v plném rozlišení 1080p HD nebo ve 3D.
Paměťová karta Kingston SDHC UHS-I class 10 32GB, čtení 45MB/s je navržena pro maximální rychlost se zkrácenými časy mezi dávkami dat, díky čemuž je vhodná pro přenos HD videa a 3D videa ve filmové kvalitě.
Paměťová karta KINGSTON 128GB Micro SDXC, class 10 45R/10W (bez adaptéru)
Paměťová karta Micro SDXC značky KINGSTON bez adaptéru, velikosti 128GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:45MB/s Write:10MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 128GB
Paměťová karta KINGSTON 32GB Micro SDHC, class 10 45R/10W (bez adaptéru)
Paměťová karta Micro SDHC značky KINGSTON bez adaptéru, velikosti 32GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:45MB/s Write:10MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 32GB
Paměťová karta KINGSTON 64GB Micro SDXC, class 10 45R/10W (bez adaptéru)
Paměťová karta Micro SDXC značky KINGSTON bez adaptéru, velikosti 64GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:45MB/s Write:10MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 64GB
Paměťová karta KINGSTON 128GB Micro SDXC, class 10 45R/10W (s adaptérem)
Paměťová karta Micro SDXC značky KINGSTON s adaptérem, velikosti 128GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:45MB/s Write:10MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 128GB
Paměťová karta KINGSTON 64GB Micro SDXC, class 10 90R/80W (s adaptérem)
Paměťová karta Micro SDXC značky KINGSTON s adaptérem, velikosti 64GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:90MB/s Write:80MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 64GB
Paměťová karta KINGSTON 32GB Micro SDHC, class 10 90R/80W (s adaptérem)
Paměťová karta Micro SDHC značky KINGSTON s adaptérem, velikosti 32GB a rychlostní třídou Class 10, která vám zaručí velmi vysoké přenosové rychlosti. Rychlost paměťové karty je Read:90MB/s Write:80MB/s. Uplatnění této karty najdete především u moderních zařízení jako je mobilní telefon, digitální fotoaparát a kamerách s vysokým rozlišením. Paměťová karta velikosti 32GB
Popis produktu: Paměťová karta Flash microSDHC/SDXC UHS-I U3 (s ultrarychlou sběrnicí, třída rychlosti 3) od společnosti Kingston dosahuje působivé rychlosti, která umožňuje uživateli nahrávat video
paměťová karta Kingston vyšší třídy • typ microSDXC • kapacita 64 GB • čtení až 45 MB/s • přenos dat nejméně 10 MB/s • Class 10 • UHS-I • velmi odolná • adaptér na velikost SD součástí balení Cena DATART.cz včetně DPH a služeb.
Paměťová karta 128GV, čtení až 90MB/s, zápis až 45MB/s.
Paměťová karta Kingston SDHC UHS-I class 10 16GB, čtení 45MB/s
Paměťová karta Kingston SDHC UHS-I class 10 16 GB, čtení 45 MB/s je navržena pro maximální rychlost se zkrácenými časy mezi dávkami dat, díky čemuž je vhodná pro přenos HD videa a 3D videa ve filmové kvalitě.
Extrémně rychlá paměťová karta značky KINGSTON standardu SDXC UHS-I a kapacitou 64 GB. Svými parametry je vyhovující pro opravdové profesionály s nejvyššími nároky. Přenosový mód UHS-I dokáže v kompatibilních zařízeních dosáhnout vysokého výkonu dosahující až mnohonásobně vyšší rychlosti oproti standardnímu přenosu, tedy až 45 MB/s při zápisu a až úctyhodných 90 MB/s při čtení.
Paměťová karta Kingston SDXC UHS-I class 10 64GB, čtení 45MB/s
Karta UHS-I SDHC/SDXC třídy 10 společnosti Kingston je navržena pro maximální rychlost se zkrácenými časy mezi dávkami dat, díky čemuž je vhodná pro přenos HD videa a 3D videa ve filmové kvalitě.
Paměťová karta Kingston SDXC UHS-I class 10 128GB, čtení 45MB/s
Karta UHS-I SDHC/SDXC třídy 10, 128 GB společnosti Kingston je navržena pro maximální rychlost se zkrácenými časy mezi dávkami dat, díky čemuž je vhodná pro přenos HD videa a 3D videa ve filmové kvalitě.
Fotografujete do formátu RAW i JPEG najednou, nahráváte videa ve vysokém rozlišení 1080p a ještě k tomu ve 3D? Pak právě pro vás je určena paměťová karta Kingston SDHC Ultimate. Jak napovídá její název, jedná se o klasickou SDHC kartu, u které ale došlo k výraznému navýšení přenosových rychlostí (až 90 MB/s pro čtení a 45 MB/s pro zápis) díky přenosovému módu UHS-I. Kartu lze samozřejmě použít i v "obyčejných" SDHC zařízeních bez UHS-I, ovšem...
Podobné fráze:
Podobné fráze na Nejrychlejší.cz:
Obchodní podmínky

VÝSTAVA - VIDĚT SICÍLII _ Kalendář akcí _ Třebechovické muzeum Betlémů
Nákupní košík
Kalendář akcí
Výstavy a kulturní akce
Vstupné a otevírací doba
Otevírací doba
celoroční provoz
Úterý – neděle
Poslední prohlídka v 15.30
Kde nás najdete
Výstava „Vidět Sicílii“ s projekcí dokumentů „Duše (k) Sicílii“ a „Malíři na Sicílii“
Dokument Duše (k) Sicílii se snaží zachytit onu osobitost místa, které se po staletí vyvíjelo svébytným způsobem. Jaroslav Dušek se na ostrov vrací opakovaně a s autorkou filmu, Marií Třešňákovou Schön, se snaží “nakouknout této zemi pod sukně”. Ukázat složitý i poutavý charakter ostrova v detailech, které jsou vlastně určující, zaznamenat něco z osobitých zvyků a přístupu k životu jeho obyvatel.
Marie na Sicílii postupem času přivedla hodně umělců, kteří se tímto ostrovem nechali inspirovat. Jak probíhalo jedno malířské sympozium na Sicílii vám dále přiblíží druhý filmový dokument Malíři na Sicílii.
Kulturní dům Třebechovice pod Orebem
Otevírací doba vždy 1 hodinu před kulturní akcí nebo po předchozí domluvě.
Kontakt pro objednávky prohlídky:
© 2016 Třebechovické muzeum Betlémů _ webdesign VašeWebovky.cz

Toto je oficiální web zlínského písničkáře a muzikanta ze skupiny AG Flek.
Úvodní stránka
a víru ve své štěstí z dlouhé chvíle
hrají si na děti
to vše v té hře má být
- když přišli -
než jen k životu vystačí sedí v hospodě
a víru ve své štěstí...

Přihlaste se prosím
0 položek za celkem 0Kč
Nákupní košík
Mají vysoký obsah omega-3 mastných kyselin a EPA a DHA, které přispívají k udržení zdravé srdeční funkce.
Kategorie: LR LIFETAKT,Doplňky stravy - zdravé hubnutí
Přidat do košíku
Popis produktu
Omega-3 mastné kyseliny EPA (kyselina eikosapentaenová) a DHA (kyselina dokosahexaenová) jsou důležité pro správnou funkci srdce.
Oblasti použití: Přispívá k normální srdeční funkci1
Cílová skupina: Muži a ženy všech věkových kategorií. Speciálně doporučeno pro osoby, které chtějí podpořit své srdce a kardiovaskulární systém.
Certifikováno: „Friend of Sea“ je nezávislá, nezisková organizace. Jejím posláním je přispívat ke zdraví oceánů. Výrobky certifikované touto organizací splňují standardy udržitelného rybolovu a pokyny pro ekologické značení ryb a rybích výrobků z mořských lovišť.
Doporučené dávkování: 1 kapsle 3x denně, zapíjejte vodou.
Upozornění: Nepřekračujte uvedené doporučené denní dávkování. Doplňky stravy nejsou náhradou pestréa vyvážené stravy, která je spolu s dodržováním zdravého životního stylu důležitá. Uchovávejte mimo dosah malých dětí. Skladujte v suchu při maximální teplotě do 20 °C.
Složení: Rybí tuk (41 %), želatina, pupalkový olej (13 %), ječmenná vlákna obsahující β-glukan, zvlhčující látka (glycerin), emulgátor (mono a diglyceridy jedlých mastných kyselin), palmový olej, barvivo (oxid železa). Obsahuje lepek.
Obsažené látky Ve 100 g V denní dávce (3 kapsle) % NRV*
Omega 3 mastné kyseliny 25 g 1 260 mg **
EPA (kyselina eikosapentaenová) 13 g 630 mg **
DPA (kyselina dokosahexaenová) 8,3 g 420 mg **
1 EPA a DHA přispívají k normální činnosti srdce. K tomu je potřebná denní dávka min. 250 mg EPA a DHA.
* Referenční množství pro denní příjem.
** Doposud žádné doporučení referenčního množství pro denní příjem.
Zadejte email
Přihlásit se
Ochrana proti robotům *
Buďme v kontaktu
Kunčice p.O. č.p. 555 , Kunčice pod Ondřejníkem 73913
Rychlá navigace
Obchodní podmínky
Udělejte si radost a přihlaste se k odběru zajimavých informací o našich produktech.
Tento web používá k poskytování služeb, personalizaci reklam a analýze návštěvnosti soubory cookie. Používáním tohoto webu s tím souhlasíte.
Další informace

Přejít k hlavnímu obsahu
První vítězství v základní hrací době = účast ve finále
Nová soutěž reprezentačních týmů pozná svůj jízdní řád. Los ve švýcarském Lausanne určí soupeře i české reprezentaci. A koho...
Liga mistrů bude podle Sportu od další sezony k vidění jen na O2
Obrat po dlouhých letech! Sparta zakončila minulou sezónu se ziskem. Kde se vzal?
Fotbalová Sparta zakončila minulou sezónu se ziskem 22,5 miliónu korun. Největší podíl na tom mají prodeje hráčů, na kterých...
Česká republika
Severní Irsko
Fakta jsou neúprosná. Jen málokterý hráč před ním dokázal prokletí enormní přestupní částky unést a zazářit. Rumunský záložník Nicolae Stanciu přitom přichází z Anderlechtu do Sparty za astronomických 117 miliónů korun, což z něj činí suverénně nejdražšího fotbalistu v historii české ligy. „Nejde o věc, kvůli které bych se měl cítit pod tlakem. Musím předvádět co nejlepší výkony a pomáhat Spartě vyhrávat zápasy. Všechno ostatní je nepodstatné,“ ujišťuje očekávaný nástupce Tomáše Rosického.
Hodně složité období prožívá Lucas Moura. Brazilský ofenzivní hráč za Paris Saint-Germain pravidelně nenastupuje, přičemž trenér Unai Emery nyní připustil, že mu nebude bránit v odchodu...
Až na sebe posledního února narazí ve čtvrtfinále domácího poháru Slavia s Libercem, slůvko pikantní bude slabým označením tohoto duelu. Na sešívané straně se totiž představí hned devět mužů, kteří v zimní pauze přišli právě ze Slovanu. Jako posledního v Edenu potvrdili gólmana Ondřeje Koláře za 25 miliónů korun, který doplnil Ondřeje Kúdelu (10 miliónů korun).
I Turecko bylo nad síly české reprezentace
Preview 2. den: Slovensko jde do boje

Zobrazit vše z kategorie
Tyčinky, sušenky a brownies
Cereálie, kaše a müsli
Hotová jídla
Omáčky, dipy a pomazánky
Ořechová másla a ořechy
Přísady na vaření a pečení
Sušené maso
Pánské oblečení
Spodní prádlo a ponožky
Dámské oblečení
Krabičky, boxy a zásobníky
Činky a závaží
Podložky na cvičení, ručníky
Knihy, časopisy, diáře
Dárkový poukaz
Nákupní košík
Hard-gainery (s vyšším podílem sacharidů)
32 hodnocení
30 z 32 uživatelů
7. nejprodávanější produkt v kategorii Hard-gainery (s vyšším podílem sacharidů)
Royal Mass překonává všechny dosavadní limity gainerů a vytváří novou kategorii vysokoenergetických formulí určených pro budování svalové hmoty.
Nejlépe hodnocené
Ještě lepší cena pro přihlášené
3.7 / 5 Dobrá 3 hodnocení
Skladem 1 ks 949 Kč
Doprava zdarma
4.2 / 5 Velmi dobrá 3 hodnocení
Skladem 3 ks 1 499 Kč
Royal Mass nabízí nadstandardní parametry funkčnosti, kvality a čistoty, které u běžných marketingových produktů obvykle nenaleznete. Na vývoji této jedinečné formule se podíleli špičkoví němečtí odborníci a specialisté, a to jednoznačným zaměřením na dva hlavní cíle:
1) maximální možná funkčnost (dynamická podpora růstu svalové hmoty, optimální a bezproblémové vstřebáván živin a využitelnost produktu)
2) maximální možná čistota použitých surovin, minimum balastních látek a nutričně neplnohodnotných složek hlediska čistoty (sušená syrovátka, sušené mléko, odtučněné mléko, laktóza, sušený vaječný bílek , soja, kolagen (želatina) atd.)
Výsledkem této sofistikované „symbiózy“ je Royal Mass, funkční gainer „křišťálové“ čistoty, který svýdynamickým anabolickým účinkem nabízí parametry, na které jsme po právu hrdi Royal Mass „bez nadsázky“ překonává všechny dosavadní limity a vytváří novou kategorii vysokoenergetických formulí určených pro budování svalové hmoty.
Royal Mass je určen pro všechny sportovce vyžadující efektivní nárůst hmotnosti a svalové hmoty, pro všechny ektomorfní typy, obtížně „nabírající“ svalovou hmotu, pro všechny sportovce požadující efektivní potréninkovou regeneraci a rychlé navození anabolických pochodů organizmu, pro všechny sportovce požadující špičkovou stravitelnost, bez nežádoucích vedlejších účinků (plynatost, pocit těžkosti), pro každého kdo upřednostňuje kvalitu a funkčnost.
bez umělých sladidel
- z toho nasycené mastné kyseliny 1,0 g
- z toho cukry 25,7 g
Kyselina pantothenová 3,0 mg (50 % RHP)
Kyselina listová 100 µg (50 % RHP)
*RHP - Referenční hodnota příjmu u průměrné dospělé osoby (8400 kJ / 2000 kcal).
L-kyselina glutamová 17,84 g
L-kyselina asparagová 10,17 g
Příchuť čokoláda: Maltodextrin (34,1%), dextróza (25,0%), mikrofiltrovaný a ultrafiltrovaný syrovátkový proteinový izolát (mléko) (16,5%), kukuřičný škrob (vysokomolekulární glukózové polymery) (10,0%), kakaový prášek (6,0%), koncentrát mléčné bílkoviny (80% micelární kasein (mléko), 20% syrovátkový protein (mléko)) (5,5%), aroma, MCT olej (60% kyselina kaprylová, 40% kyselina kaprinová) (0,5%) (zdroj palmový olej), emulgátor: sojový lecithin, kyselina L-askorbová, nicotinamid, DL-alfa-tokoferyl acetát, D-pantothenát vápenatý, riboflavin, pyridoxine-hydrochlorid, thiamin mononitrát, kyselina pteroylmonoglutamová, D-biotin, kyanokobalamin.
Příchuť čokoláda/kokos: Maltodextrin (33,6%), dextróza (25,0%), mikrofiltrovaný a ultrafiltrovaný syrovátkový proteinový izolát (mléko) (16,5%), kukuřičný škrob (vysokomolekulární glukózové polymery) (10,0%), kakaový prášek (6,0%), koncentrát mléčné bílkoviny (80% micelární kasein (mléko), 20% syrovátkový protein (mléko)) (5,5%), aroma, MCT olej (60% kyselina kaprylová, 40% kyselina kaprinová) (0,5%) (zdroj palmový olej), emulgátor: sojový lecithin, kyselina L-askorbová, nicotinamid, DL-alfa-tokoferyl acetát, D-pantothenát vápenatý, riboflavin, pyridoxine-hydrochlorid, thiamin mononitrát, kyselina pteroylmonoglutamová, D-biotin, kyanokobalamin.
Příchuť vanilka: Maltodextrin (40%), dextróza (25,0%), mikrofiltrovaný a ultrafiltrovaný syrovátkový proteinový izolát (mléko) (16,5%), kukuřičný škrob (vysokomolekulární glukózové polymery) (10,0%), koncentrát mléčné bílkoviny (80% micelární kasein (mléko), 20% syrovátkový protein (mléko)) (5,5%), aroma, MCT olej (60% kyselina kaprylová, 40% kyselina kaprinová) (0,5%) (zdroj palmový olej), emulgátor: sojový lecithin, kyselina L-askorbová, nicotinamid, DL-alfa-tokoferyl acetát, D-pantothenát vápenatý, barvivo (beta karoten), riboflavin, pyridoxine-hydrochlorid, thiamin mononitrát, kyselina pteroylmonoglutamová, D-biotin, kyanokobalamin.
Upozornění pro alergiky: Alergeny jsou vyznačeny tučně ve složení produktu.
Jedna dávka = 100 g (2 odměrky).
Berte 1 - 2 dávky denně.
Doporučujeme dávkovat po ukončení tréninku a během dne “na svačinu”, mezi hlavními jídly.
Jednu dávku 100 g rozmíchejte ve 450 ml vody, nejlépe v přiloženém šejkru.
Do 80 kg: berte 2 dávky denně - první dávka (100 g - 2 odměrky) jako dopolední svačina mezi snídaní a obědem, druhá dávka (100 g - 2 odměrky) ihned po tréninku.
Od 80 - 100kg: berte 2 dávky denně - první dávka (100 g - 2 odměrky) jako dopolední svačina mezi snídaní a obědem, druhá dávka (130 g - 2 a 1/2odměrky) ihned po tréninku. 130 g prášku rozmíchejte v 500ml vody.
Nad 100 kg: berte 2 dávky denně - první dávka (100 g - 2 odměrky) jako dopolední svačina mezi snídaní a obědem, druhá dávka (150 g - 3 odměrky) ihned po tréninku. 150 g prášku rozmíchejte v 600 ml vody.
Doplněk stravy.
Není určeno pro děti, těhotné a kojící ženy.
Ukládejte mimo dosah dětí!
Není určeno jako náhrada pestré stravy.
Nepřekračujte doporučené denní dávkování.
Některé gainery, mohou obsahovat 25 až 50% laktózy! Což znamená de fakto nulový kalorický efekt pro výstavbu svalové hmoty a nezdravé zatížení zažívacího traktu. Laktóza tak projde zažívacím traktem, bez výraznějšího kalorického efektu.
Skladujte v suchu při teplotě do 30 °C mimo dosah přímého slunečního záření.
Chraňte před mrazem.
Výrobce ani dovozce neručí za případné škody vzniklé nevhodným použití nebo skladováním.
Související produkty
Zobrazit recenze
před 8 měsíci Publikováno dne 18. 3. 2018
Lehce stravitelné, chuť dobrá.
Přihlásit se
Skvělá chuť, dobře se tráví.
před rokem Publikováno dne 27. 9. 2017
Bohužel mě zklamala chuť ale to nevadí, příště si pořídím jinou. Avšak zamrzelo, že jsem obdržel jiný shaker, než na obrázku a ještě k tomu rozbitý.
před rokem Poslední aktualizace 21. 5. 2017
Zobrazit všech 15 recenzí
Hej věší prasárnu jsem nepil a to jsem ještě slušný .. Ta chut čokolády a kokosu je FAKT NECHUTNÁ .. nechutná to ani po jednom chutná to jak hnědá voda !
čau. Věř že ani Jahoda není to pravé ořechové.. :) Ale výsledky sou výsledky. Já do toho míchám 30g vanilkového proteiňáku a pak se to dá pít. Chce to něják dochutit. Jináč je to vážně kentus
Nechápu tuhle debatu, pokud někdo hledá lahodnou chuť, tak ať táhne do Mekáče. Myslím, že rozhodující je funkčnost a parametry výrobku.To tenhle výrobek má skvělé.
Dobrý den, chtěl bych se zeptat jestli je tento výrobek vhodný užít 30 minut po tréningu v dietě/rýsování (30min silový + 30min HIIT kardio)? Ihned po tréningu užívám 10g BCAA a 5g Glutaminu. Pokud ho zařadím do svého jídelníčku tak stále dodržím nižší příjem než výdej atd. Budu-li užívat 50g Royal Mass 30min po tréningu, tak by vše mělo být v pořádku že?
Zákaznická podpora
Jak říkáte, pakliže Vám tam Royal Mass z hlediska makro živin na den zapadá, je to v pořádku.
Dobrý den chci se zeptat jestli tenhle gainer můžu míchat s mlékem aby měl stejnou účinnost s vodou mi nechutná. Děkuji za odpověd.
Zdravím Kubo, určitě můžete, pakliže Vám to tak vyhovuje. Mléko narozdíl od vody obsahuje kalorie a makro/mikro živiny, koktejl pak bude výživnější. Obsah laktózy však může způsobovat horší trávení, což není pravidlem. Já osobně piji kvůli chuti proteinové nápoje běžne v poměru 1:1 voda:mléko při míchání ranního/večerního protein shakeu.
před 6 lety
Dobrý den rád bych se zeptal zdali obsahuje produkt umělá sladidla a pokud ano, tak která? Děkuji..
Zobrazit všech 15 dotazů
Pracovní pozice 5
Logo ke stažení
Doprava a platba
Dárkové poukazy
98 % spokojených zákazníků mluví za vše! (4546 recenzí)
© 2009 - 2018 Selltime s.r.o. , všechny práva vyhrazena _ Obchodní podmínky _ Zásady používání souborů cookie _ Informace o zpracování osobních údajů
Účel zpracování osobních údajů: uzavření a plnění kupní smlouvy. Využíváme soubory cookies za účely funkčnosti webu, personalizace obsahu a analýzy návštěvnosti. Cookies využíváme také pro analytiku ve službě Google Analytics, která patří pod společnost Google Inc.
Právní základ zpracování: uzavření a plnění kupní smlouvy a v případě cookies oprávněný zájem na funkčnosti našich webových stránek pro naše návštěvníky a zlepšení a zefektivnění jejich budoucího fungování. Proti zpracování cookies můžete vznést námitku.
Více informací zde.
Vyhledat v článcích...
Maso Here - sušené hovězí maso bez umělých přísad

Nejlepší reference mého studia - věrné a spokojené zákaznice.
Úvodní strana
Naše služby a ceny
Kde nás najdete?
Užitečné odkazy
Jednou za měsíc pořádám semináře a doškolení pro nehtové designérky, které se chtějí zdokonalit například v rychlosti gelování, doplnění, práce s bruskou, jak provést francii bílou nebo barevnou s precizností smailíka za pomocí štětců - ne zdobící kuličkou.
Seznámím Vás se všemi gely značky Sun Flower, budete mít možnost si vyzkoušet, jak se s nimi pracuje. Doporučím Vám, které gely jsou na krátké, středně dlouhé a hodně dlouhé zatěžované nehty. Které lesky jsou na bílou francii a které na nail art.
Naučím Vás dělat céčko, aniž byste musely přepilovávat stavební gel.
Zkrátka krok za krokem a hlavně, žádné promítání na plátno, pouhé kouknutí do kalíšku s gelem, ale vyzkoušíte si samy konzistenci všech gelů...
Počet uchazeček na semináři je čtyři, abych se Vám mohla individuálně věnovat.
Seminář je celodenní, dopoledne gely a technologie - odpoledne nail art.
Na závěr semináře obdržíte certifikát od firmy SUNFLOWER.
Veškeré informace a objednávky do seminářů pište prosím na můj email uvedený v Kontaktech.
Navštivte náš nový profesionální nehtový eshop: www.nehty-gely.eshop-zdarma.cz
Informace o zpracování osobních údajů _ Prohlášení o Cookies _

Mezinárodní noc pro netopýry 2014 - ADAM.cz
úvodní stránka
přečtěte si
sociální sítě
rady a návody
články v roce 2004
QR kód této stránky ->
Autor: Česká společnost pro ochranu netopýrů (ČESON) _ zařazeno: 27. 8. 2014 _ přečteno 6501
Česká společnost pro ochranu netopýrů (ČESON) Vás zve na 18. ročník Mezinárodní noci pro netopýry.
Ta se koná tradičně na přelomu srpna a září na řadě míst po republice i po celém světě. Akce je určená široké veřejnosti, dětem i dospělým, kteří zde mají možnost seznámit se blíže s netopýry, jejich výzkumem, ochranou a dosavadními poznatky o jejich životě.
V následujícím seznamu naleznete stručný přehled všech 43 akcí pořádaných v roce 2014 v jednotlivých krajích ČR v období od 10. srpna do 19. září. Návštěvníky jednotlivých akcí čeká bohatý program, jehož součástí budou přednášky o životě netopýrů a jejich ochraně, promítání prezentací a filmů, ukázky odchytu netopýrů do sítí, sledování netopýrů pomocí ultrazvukového detektoru, ukázky ochočených hendikepovaných netopýrů, ale i soutěže a hry pro děti. Na některých lokalitách jsou součástí také mimořádné noční prohlídky hradů, zámků či jeskyní.
Podrobnější informace o programech získáte na internetových stránkách pořádajících organizací nebo prostřednictvím uvedených kontaktů.
Další informace o netopýrech a akcích pro veřejnost pořádaných v průběhu celého roku najdete na našich internetových stránkách www.ceson.org nebo www.sousednetopyr.cz
a na facebooku skupina Náš soused netopýr.
Karlovarský kraj
Plzeňský kraj
Klášter Plasy (okr. Plzeň - sever)
kontakt: michaela.dubinova@nature.cz, 728 496 075 (Michaela Dubinová)
Krásná Lípa - areál Správy NP České Švýcarsko (okr. Děčín)
Středočeský kraj
V sobotu 16. srpna od 19:00 hod., sraz u školy
Dobříš - Zámecký park (okr. Příbram)
– kontakt: info@ochranafauny.cz, 605 870 323 (Petra Schnitzerová, Jitka Kocíková)
– kontakt: nova-petra@centrum.cz, 605 870 323 (Petra Schnitzerová, Jitka Kocíková)
– kontakt: DitaWeinfurtova@seznam.cz, 737 121 672 (Dita Weinfurtová)
Hrad v Týnci nad Sázavou (okr. Benešov)
Kutná Hora – Zahrada U 3 pávů (okr. Kutná Hora) V pátek 5. září od 17:00 do 21:00 hod. Pořádají: ZO ČSOP Nyctalus a sdružení Denemark - kontakt: zieglerova.d@seznam.cz, 731 523 599 (Dagmar Zieglerová)
Hájovna Světice – Říčany (okr. Praha – východ)
Liberecký kraj
V pátek 29. srpna od 20:00 hod. před vstupem do Hanychovské jeskyně
Pořádá: Vlastivědné muzeum a galerie v České Lípě a Ekoporadna Orsej
– kontakt: vitacek@muzeumcl.cz, kaiserova@muzeumcl.cz, 724 245 465 (Zdeněk Vitáček, Tereza Kaiserová)
Ledová jeskyně Naděje - Lužické hory (okr. Česká Lípa)
V pátek 5. září od 20:00 hod. na úpatí Suchého vrchu u ústí Ledové jeskyně Naděje
- kontakt: daniel.horacek@volny.cz (Daniel Horáček)
V sobotu 6. září od 20:00 hod. pod Šikmou věží
Královéhradecký kraj
– kontakt: helena.jahelkova@seznam.cz, 728 504 240 (Helena Jahelková)
Jihočeský kraj
Jindřichův Hradec – kavárna FotoCafé v Muzeu fotografie (okr. Jindřichův Hradec)
Hrad Šelmberk u Mladé Vožice (okr. Tábor)
České Budějovice – Vrbenské rybníky (okr. České Budějovice)
V pátek 5. září od 19:00 hod, sraz na zastávce MHD České Vrbné (linka č. 9)
V sobotu 6. září od 20:00 hod., sraz u bývalé rybářské bašty u rybníka Starý Hospodář
- kontakt: cepakova@seznam.cz, vespolek@ecn.cz, 607 689 747 (Eva Cepáková, Lucie Černická)
Chýnovská jeskyně (okr. Tábor)
Kraj Vysočina
V pátek 12. září od 18:00 do 21:00 hod. ve Skautském klubu
– kontakt: petra.hlavacova@seznam.cz, stanicepavlov@seznam.cz, 777 974 848 (Petra Hlaváčová)
Moravskoslezský kraj
Opava - Slezské zemské muzeum, Historická výstavní budova (okr. Opava)
V sobotu 13. září od 20:00 hod., sraz u vstupu do parku na Sládkovičově náměstí
Zlínský kraj
Valašské Meziříčí – Zámek Kinských a zámecký park (okr. Vsetín)
V sobotu 19. září od 19:00 hod., sraz na točně trolejbusu Dřevnická
– kontakt: tosenovsky@birdlife.cz, 777 771 197 (Evžen Tošenovský)
Olomoucký kraj
Jihomoravský kraj
Mikulov – Jeskyně Na Turoldu (okr. Břeclav)
Pořádají: Jihomoravské muzeum ve Znojmě, ČESON a Správa NP Podyjí
Sloupsko-šošůvské jeskyně v Moravském krasu (okr. Blansko)
Správa jeskyní ČR, Spolek pro rozvoj venkova Moravský kras, Město Brno a AV ČR
– kontakt: miroslav.kovarik@nature.cz, 725 737 568 (Miroslav Kovařík)
Lednice – zámecký park (okr. Břeclav)
– kontakt: bartonic@sci.muni.cz (Tomáš Bartonička)
Další informace o netopýrech a akcích pro veřejnost pořádaných v průběhu celého roku najdete na našich internetových stránkách
Související články:
Na mapu Prahy přibude nový ostrov. Je u pražské zoo, ale zatím nemá jméno - 16.01.2015
Brontosauři na podzim pomohli na 28 místech dobrovolnou prací za 250 000 korun - 21.12.2014
Hnutí Brontosaurus během celého roku vyvěsilo více než 150 ptačích budek - 10.12.2014
Poslanci smetli senátní zákon o Šumavě, který ohrožoval národní park i prosperitu obcí - 22.11.2014
Ministr Richard Brabec (ANO): "Recyklaci prostě nechceme!" - 10.10.2014
Školy v uplynulém školním roce nasbíraly přes 34 tun elektroodpadu - 02.10.2014
V Praze i dalších městech proběhnou pietní shromáždění pro 62 miliard mrtvých - 01.10.2014
Podzimní úklid v rámci projektu Ukliďme Česko již za necelý týden - 29.09.2014
Na Kokořínsku se objevila vlčí rodinka. Po sto letech - 04.09.2014
Dobříšský zámek zve na večerní program s netopýry - 21.08.2014
Kočky divoké v Podyjí mají mláďata - 27.07.2014
Devatenáctiletý mladík má plán, jak zbavit oceány odpadků z plastu - 15.06.2014
Praha se prý nebude rozrůstat do šířky - metropolitní územní plán můžete vidět až do září... - 12.06.2014
Elektrokolo a nově i elektrokoloběžku můžete vyzkoušet v Chrudimi - 30.05.2014
Motýlkové.cz aneb Výprava za denními i nočními motýly může proběhnout i u vás - 30.05.2014
Školáci zjistili, že v domácnostech je spousta nepotřebných baterií - 24.05.2014
Akce Ukliďme Česko proběhne již v půlce května - 09.05.2014
Na DMS KRAJINA lidé naposílali už přes deset tisíc. Sbírka pokračuje - 03.04.2014
Za rok v alejích padlo 18 tisíc stromů, upozorňuje Arnika - 20.03.2014
Plzeňská ZOO prosí o pomoc s pátráním. Uletěl vzácný jeřáb mandžuský - 11.03.2014
Sedm nejčastějších omylů při třídění odpadu - 07.03.2014
„Zelené školy“ vedou své žactvo k šetrnému nakládání s elektroodpadem - 03.02.2014
Světový den mokřadů má připomenout křehkost přírody - 31.01.2014
vytisknout článek _ přidat na Facebook _
Nejčtenější články za posledních 7 dnů
Něco ušetříme na neziskových organizacích. Třeba 3 miliardy
Neziskovky se brání plánovaným škrtům a volají: neziskový sektor potřebuje jistotu (15. 08. 2018)
Přebírání obsahu ADAM.cz. Provozuje redakční centrum ČRDM za podpory MŠMT _ Tento web byl vytvořen pomocí phpRS. Mapa stránek Hlavní strana Klávesové zkratky na tomto webu Na obsah stránky

Možnosti usnadnění práce
Přehrávače audio & video
Zpracování a čtení textu
Rekonvalescence z práce na PC
Potýkáme se s webem
Služby na internetu
E-knihy - digitální knihovny
Příspěvky na komp. pomůcky a jiné vybrané soc. dávky a průkazy
Ctrl+mezerník – vstup do panelu Supernovy (může být různý - tři druhy, ale pouze tuším vizuálně jiný)
Při stisku kláves se ozve:
Numerická klávesnice v režimu Off
V dialogových oknech přečte typ objektu a popisek objektu, na kterém stojíme
2. v pixelech – osa x – vodorovná, osa y – svislá,
Num 4 neboli šipka vlevo – znak opakovaně – tři stavy:
3. formát znaku, tj. použitý font, vlastnost (obyčejné, tučné …), velikost fontu, barva fontu
Num 5 neboli Center - přečte slovo na kterém stojíme, tři stavy:
Num 6 neboli šipka doprava – řádek opakovaně čtení, dva režimy:
1. normálně celý řádek před i za kurzorem
2. místo okraje říká prostor, čte velká, interpunkci a říká mezery, za textem prázdné místo čte jako prostor
Num 1 neboli End – přečte výběr (blok) textu – opakovaně, tj. tři stavy:
Num 2 neboli šipka dolů - přečte stavový řádek aplikace – ve Wordu2007 tvrdí, že není stavový řádek - je
Malostranské nám. 14, Praha 1
Strašnická 58, Praha 1
Num 0 neboli Del – přečtení aktuální položky – obsah textového pole, stav položky, vybraná položka v seznamu apod. nikoli popisek objektu
Num čárka neboli Insert – aktuální objekt, nejen aktuální položku seznamu, ale celý seznam, stav, ale i popisek
DK a Num 3 sloupec tabulky po kurzor, tedy všechny buňky nad aktuální buňkou kromě aktuální buňky
Levý Ctrl a Num 0 neboli Insert – zapnout nebo vypnout správce barev, tj. přepínání mezi normálními a inverzními barvami
Čísla znamenají stisk klávesy v horní řadě bez Shiftu, tedy jako na anglické klávesnici
Zapnout nebo vypnout virtuální kurzor oblasti – oblast jsem se ještě nesnažil definovat
Zapnout nebo vypnout automatický virtuální kurzor, nezapne se například ve Wordu, ale v Internet Exploreru ano
Pustit dál – propustka klávesové zkratky do aplikace – použití při konfliktu klávesových zkratek
Detekce sloupců, možná na webu, kdy čte první řádek levého sloupce a za něj hned první řádek pravého sloupce
Automaticky nakonfiguruje – nastaví Windows tak, aby se v nich Supernově dobře četlo a zobrazovalo – nejlépe nechte vše zaškrtnuto
V dialogovém okně stisknout tlačítko Vybrat syntetizér
Objeví se další dialogové okno se seznamem – je možné, že se zobrazí někde jinde na obrazovce, ale kurzor v něm je.
Potvrzením se vrátíte do dialogového okna Nastavení syntetizéru – konkrétní hlas si vyberete stiskem tlačítka Vlastnosti – objeví se další dialogové okno, v kterém jsou v seznamu všechny hlasy, které lze zvolit například pro SAPI 5
(Jakub, Markéta, Mirek) – výběr potvrdíte
Je možné především zvolit typ klávesnice – pro stolní počítač Desktop, Laptop neboli pro notebook. BigKeys LX je nějaká speciální klávesnice s velkými klávesami od Dolphinů.
V rozbalovacím seznamu Jazyk nemusí být nastavena čeština – stačí výchozí jazyk systému – pro češtinu tam jsou dvě kódové stránky 895 a 852.
Důležitá je i volba Rozložení – rozbalovací seznam – je možné Supernovu přizpůsobit těm klávesovým zkratkám, které znáte z jiných screen leaderů tak, abyste neměli s přechodem na Supernovu problémy – jsou tam verze 4 – rozumí se staré klávesové zkratky Supernovy verze 4, JFW desktop znamená klávesové zkratky JAWSu při rozložení pro stolní počítač, Magic nebo ZoomText.
Samotné klávesové zkratky – jejich nastavení, změna jejich nastavení se dá provést v menu Konfigurace – Ovládací klávesy
Po volbě kategorie se změní seznam Funkce – jde o seznam jednotlivých funkcí – klávesových zkratek dané kategorie
Další pole po tabulátoru je Přiřazené klávesy – jde o informativní pole a měla by tam být jen jedna klávesová kombinace – je zbytečné, aby jedna funkce měla více klávesových kombinací při aktuálním nastavení klávesnice.
Dalšími ovládacími prvky tohoto dialogového okna Nastavení ovládacích kláves klávesnice – v titulku je i typ použité klávesnice – jsou tlačítka, kterými lze:
Přidat klávesu – u funkcí, které zatím žádnou nemají
Nahradit klávesu – v případě, že je klávesa v konfliktu
Obnovit výchozí nastavení kláves – pokud došlo ke změně, jinak bude neaktivní
Poslední volbou tohoto dialogového okna je volba Dolphin klávesy – defaultně to je klávesa CapsLock. Může jím být i obrácená čárka, Scroll Lock (klávesa v trojici nepoužívaných kláves nad Home), Numerická nula nebo Insert.
Pokud se na webu nebo v otevřené mailové zprávě nespustí automatický virtuální kurzor, kterým čteme, zapnete ho – skontrolujete tak, že půjdete v ovládacím panelu Supernovy do menu Soubor – Volby situace – rozbalit doprava a tam je například zaškrtnutí Automatický virtuální kurzor a další například Detekce sloupců. Pro nevidomého je lepší, když jsou všechny volby zaškrtnuty, slabozraký ocení třeba, když volba Virutálního kurzoru není zapnuta, to znamená, že si spuštění virutálního čtecího kuzoru v dokumentu typu webová stránka, mail, který chce plynule přečíst, sám zapne plusem z vypnuté numeriky.
Při spuštění Wordu se automatický virutální kurozor nezapíná, protože se předpokladá jako prioritní práce editace textu, nikoli čtení, respektive nikoli čtení virutálním kurzorem, samozřejmě po řádcích lze začít číst, ale to je na rozdíl od virutálního čtení čtení systémovým kurzorem, který v čteném mailu nebo na webu schází – neexsistuje.
Docela důležité jsou i poznámky k aplikaci, které najdete v menu Detekce.
Některé jsou však v angličtině.
Obsahují některá vylepšení, klávesové zkratky, které jsou pro danou aktuální aplikaci v detekčních souborech – doozvučovacích dodělány.
Supernova si pamatuje poslední svoje nastavení.
Defaultní nastavení lze nastavit v Obnovit výchozí nastavení. Zeptá se.
Nevrátí však změnu v typu rozložení klávesnice neboli zvolených klávesových zkratkách jako ZoomText, jako JFW pro Desktop a podobně. Toho se bát nemusíte.
Co všechno se má číst se nastavuje v menu Hlas – Odezva klávesnice – v dialogovém okně je buď zaškrtnuta volba Automatická volba, po odškrtnutí se zpřístupní další zaškrtávací políčka, která můžete upravit podle toho, co chcete, aby Supernova četla.
Menu – Hlas – Styl čtení – rozbalovací doprava – volbou položky se dostanete do stejného dialogového okna Styly čtení, ale vždy na kartu, která odpovídá volbě, kterou jste zvolili – zde můžete upravovat jednotlivé věci – zda má být čtena interpunkce, jak a tak podobně.
Hlas – Odezva při psaní
Jde o to, zda chcete, aby Vám Supernova říkala,
ne po písmenkách, ale až za mezerou, aby přečetla slovo, tedy po slovech – volba slova
aby takto četla jak po znacích tak říkala za mezerou za slovem i celé napsané slovo – volba znaky a slova
aby nečetla vůbec, když píšete – žádná
Zaškrtávací políčko, zda chcete, aby oznámila při entru nový řádek.
Menu Hlas – nastavení dokumentu – doprava – zvláště pro Internet Explorer je dobré si projít volby, které chcete, aby Supernova uměla číst.
U Dokumentů je pouze možnost hlásit počet vybraných řádků.
Menu Hlas – Plynulé čtení po klepnutí – velmi šikovné ale jen pro slabozraké – ukáže myší na místo, odkud chce číst a klepne prostředním tlačítkem, neboli stiskne kolečko – zpravidla většina myší to už standardně umí.
Jak se mají číst jednotlivé objekty v dialogových oknech a aplikacích (neumím) se nastavuje v Schémata výřečnosti
(z nápovědy)
Zvýšit zvětšení (akce)
Snížit zvětšení (akce)
Zapnout/vypnout správce barev
Zapnout/vypnout vyhlazování obrazu (akce)
Zapnout/vypnout zvětšení (akce)
Zapnout/vypnout fixní oblasti (akce)
Zapnout/vypnout režim celkového pohledu (akce)
Skočit k hornímu okraji obrazovky
Skočit k dolnímu okraji obrazovky
Skočit k levému okraji obrazovky
Skočit k pravému okraji obrazovky
Skočit do levého horního rohu obrazovky
Skočit do pravého horního rohu obrazovky
Skočit do levého dolního rohu obrazovky
Skočit do pravého dolního rohu obrazovky
© 2018 eStránky.cz Tvorba webových stránek _ Závadný obsah? _ RSS _ WebSlice Supernova - nejdůležitější příkazy _ Tisk _ Aktualizováno: 12. 6. 2018 _ Nahoru ↑

Pro maminky a děti
Dárky pro každého
Omezení otevírací doby:
Přijímáme platební karty
Jste zde: Domovská stránka
Opravy fotoaparátů.
Velkoformátové foto - MATNÝ PAPÍR DO 24H.
Výroba placek s vašimi fotografiemi - nebo i bez nich
Placky mají průměr 58mm a jsou buďto se špendlíkem, magnetem (případně s otvírákem piva) nebo jako přívěšek (otvírák piva nebo zrcátko).
otvírák s magnetem 45,-
1) ceny jsou pro množství do 20 ks, nad 20 ks ceny stanovíme individualně
2) cena je komplet, zahrnuje i vytištění fotky
Vítejte na stránkách Fotoservisu na Jiřáku!
Náš Fotoservis má bohatou a slavnou historii, protože plynule navazuje na činnost výrobního družstva Druopta, založeného v roce 1951. V dobách největší slávy v Druoptě pracovalo na 400 lidí a prostory zabíraly spodní část komplexu budov mezi ulicemi Lucemburská a Poděbradská v Praze. Dnes jsme pravda v tomto srovnání miniprovozovnou, zato však s novým obsahem a plni snahy uspokojit všechna Vaše přání. Krom servisu fotoaparátů a jiných optických přístrojů nabízíme dnes intenzivně výrobu fotografií na počkání a vše ostatní s fotografiemi spojené.
Zveme Vás na návštěvu a věříme, že se Vám u nás bude líbit, že uděláme oboustranně výhodné obchody a navážeme dlouhodobou spolupráci!

Úvodní strana
Pražská integrovaná doprava
Integrace veřejné dopravy v Praze a Středočeském kraji: Co bude v budoucnosti?
Po trati 160 z Plzně do Žatce
Bezpečnost na železnici
Železnice v zahraničí
Německo, park. železnice v Chemnitz
Jak zjistit výrobní číslo
Škoda (Plzeň)
Karosa (Vysoké Mýto)
Kontakt na redakci
Tyto stránky provozuje občanské sdružení Společnost pro veřejnou dopravu a jsou věnovány našemu kamarádovi Jiřímu Hertlovi (1960 - 2002), spoluzakladateli sdružení i jeho internetových stránek.
Špindlerův Mlýn
Uherské Hradiště
Ústí nad Labem
Hlavní strana Ústí nad Labem Tramvaje
Usnesení o výstavbě a provozu tramvají přijala městská rada již v roce 1897, o rok později byla uzavřena smlouva se společností A.E.G o založení společného podniku na jejich provozování. Zároveň začaly první stavební práce. Zkušební provoz byl zahájen 1. 6. 1899 a přesně o měsíc později svezl nový dopravní prostředek první cestující. Zpočátku sloužily dvě tratě z Předlic do Krásného Března a od Hlavní pošty ke Klíšskému potoku s rozchodem 1000 milimetrů o celkové délce cca 7,2 kilometru. Technické zázemí měly tramvaje ve vozovně na Špitálském náměstí. V roce 1903 dorazily tramvaje na Bukov, o šest let později ke státnímu nádraží a na Nový rok 1912 až do vzdálené Telnice. V roce 1914 byla trať od Hlavní pošty do Bukova zdvoukolejněna a vznikla zde nová vozovna. V roce 1915 byla předlická trať prodloužena do Trmic a trať z Krásného Března do Neštěmic. Zároveň se v tomto období budovala řada vleček pro nákladní tramvajovou dopravu. V roce 1924 byla rozšířena bukovská vozovna a o rok později se tramvají dočkal Vaňov - byla zprovozněna první část trati do této části města, která končila u cukrovaru. Pokračování k hotelu Ráj bylo zprovozněno v roce 1928 a ve stejném roce se začalo jezdit do Chabařovic. Raritní byla trať do Klíše zprovozněná v roce 1929, která měla podobu velké smyčky okolo této čtvrti. Roku 1936 byly tramvaje prodlouženy přes Labe do Střekova. Bombardování města na sklonku 2. světové války přineslo přerušení provozu elektrické dráhy - jeho postupné obnovování začalo hned v červenci 1945.
Foto Lukáš Vrobel, 2. dubna 2005
Pohroma přišla ve slunečnou letní neděli 13. července 1947. Řada Ústečanů využívala tramvajové trati do Telnice, která byla v té době celkem vyhledávaným rekreačním cílem. Někteří z nich se bohužel z nedělního výletu domů nevrátili. Jedna ze souprav totiž havarovala. Již před odjezdem z konečné měla údajně problémy s brzdami, ale přesto se s cestujícími vydala dolů do města. Výsledkem bylo nejhorší tramvajové neštěstí v republice, které až do dnešních dnů nebylo naštěstí překonáno. Nebržděný vlak se při průjezdu Bukovem rozkymácel, v nepříliš ostrém oblouku se motorový vůz vychýlil z tratě a zachytil o stožár trolejového vedení, díky čemuž vykolejil. Vlek byl vymrštěn na protisměrnou kolej, kde narazil do jiného vlaku. Tato nehoda si vyžádala 30 obětí a stala se i námětem jednoho dílu cyklu "Osudové okamžiky".
K velkému rozšiřování sítě už v dalších letech nedošlo, pouze došlo k prodloužení trati na Střekově, které jako jediné v Ústí bylo od počátku stavěno jako dvojkolejné, přeložení (doprostoru nad železniční trať Děčín - Ústí) a prodloužení trati v Neštěmicích, a k výstavbě nové vozovny v Předlicích. Zároveň byly na konečných budovány smyčky, což byla vlastně příprava na nasazení moderních velkoprostorových vozů T2 - první dorazily v roce 1960.
Jenže to už byly některé tratě zrušeny. Na Silvestra 1954 dojezdily tramvaje do Telnice, o čtyři roky později do Vaňova. Od konce srpna 1963 byla tramvajová trať do Chabařovic provozována jen v době nočního provozu - tento stav trval do posledního březnového dne roku 1964. A právě tímto rokem začala hvězda ústeckých tramvají slábnout a ztrácet na svém lesku - z mapy postupně mizely tratě do Klíše (1966) a na Střekov, do Všebořic a Bukova - včetně bukovské vozovny (1968). Od konce ledna 1970 byla doprava provozována jen z Předlic do Krásného Března. Konec nastal v červnu téhož roku - navzdory dodávce moderních vozů T2 a také tomu, že se prý plánoval přechod tramvají na normální rozchod 1435 milimetrů. Tak byl spáchán jeden z největších dopravních omylů v dějinách.
Na provoz tramvají v Ústí nad Labem upomíná také herna Tramvaj v ulici V Jirchářích.
Foto Lukáš Vrobel, 13. ledna 2007
Zrušení elektrické trakce v MHD bylo velkou chybou. Mnozí ústečtí obyvatelé se s likvidací tramvajového provozu nikdy nesmířili. Pokud by však tramvaje byly v Ústí zachovány, vznikl by zásadní problém s obsluhou některých oblastí, jež by nebylo vhodné obsluhovat pouze autobusy a tramvaje by sem kvůli nepříznivým sklonovým nebo směrovým poměrům nevyjely.
Vrátit se na začátek stránky.
Kalendář akcí

Vyhledávání Rozšířené vyhledávání Průvodce vyhledáváním
Časté dotazy
Ministerstvo pro místní rozvoj
Textilní výroba a oděvnictví
Další informace
Vedení evidence a záznamů o přijatých a vydaných zakázkách v provozovně a sběrnách
Kritéria hodnocení
d Přijmout prádlo s využitím logistického systému za použití čárového kódu nebo čipů Praktické předvedení
Je třeba splnit všechna kritéria.
Identifikace zjevných i skrytých vad při příjmu zakázky pro praní
a Popsat materiálové složení obvyklých textilních výrobků rovného a tvarového prádla (košile, pracovní overal, pracovní kalhoty, ložní prádlo, stolní prádlo) Ústní ověření
b Posoudit vlastnosti a kvalitu přijímaného prádla pro základní skupiny zdravotnického prádla, hotelového prádla, prádla pro potravinářské provozy a podat zprávu o zjištěných skutečnostech vedení prádelny Praktické předvedení a ústní ověření
c Posoudit vlastnosti a kvalitu přijímaných oděvů používaných ve zvláštních odvětvích, např. pro záchrannou službu, hasičský záchranný sbor, svářeče, chemický průmysl, policii nebo jiné pracovní oděvy a podat zprávu o zjištěných skutečnostech vedení prádelny Praktické předvedení a ústní ověření
d Použít symboly pro údržbu textilních výrobků a oděvů pro stanovení dalšího postupu praní Praktické předvedení a ústní ověření
e Provést analýzu nejčastějších případů zjevných vad při příjmu prádla a oděvů do provozu prádelny - předvést pro rovné prádlo, tvarové prádlo a pracovní oděvy Praktické předvedení a ústní ověření
h Předvést komunikaci se zákazníkem ohledně vhodně zvoleného technologického postupu pro praní, sušení, žehlení, balení a expedici rovného prádla (modelová situace) Praktické předvedení
i Předvést komunikaci se zákazníkem ohledně vhodně zvoleného technologického postupu pro praní, sušení, žehlení, balení a expedici tvarového prádla (modelová situace) Praktické předvedení
j Předvést komunikaci se zákazníkem ohledně vhodně zvoleného technologického postupu pro praní, sušení, žehlení, balení a expedici pracovních oděvů nebo oděvů pro zvláštní použití (modelová situace) Praktické předvedení
l Provést analýzu možných problémů praní vybraného sortimentu zakázek prádelny, rozpoznat souvislosti moderních trendů praní, moderních textilních materiálů a skyrtých vad textilních výrobků, a spolupracovat s dodavateli pracích prostředků pro stanovení nových technologických postupů (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
a Popsat materiálové složení obvyklých textilních výrobků rovného a tvarového prádla (košile, pracovní overal, pracovní kalhoty, ložní prádlo, stolní prádlo) Písemné a ústní ověření
b Provést základní zkoušky na určení přírodních vláken, chemických vláken a vláken ze syntetických polymerů Praktické předvedení
c Provést kontrolní zkoušku stálobarevnosti v otěru za sucha i za mokra a kontrolní zkoušku srážlivosti Praktické předvedení
d Určit původ skvrn a zašpinění prádla a textilních výrobků (nejméně čtyři druhy skvrn) Praktické předvedení a ústní ověření
e Navrhnout postup pro detašování skvrn před, v průběhu a po ukončeném pracím cyklu Praktické předvedení a ústní ověření
Orientace v normách a předpisech pro praní prádla, oděvů a jiných výrobků
a Charakterizovat druhy sortimentního složení vrchních oděvů a normy pro označování velikosti oblečení (ČSN EN 13 402 – 1 až 3; 80 7035) Písemné a ústní ověření
g Provést analýzu možných rizik z hlediska platných předpisů v oblasti ochrany životního prostředí, ochrany vod, ochrany ovzduší, ochrany zdraví a bezpečnosti při práci, protipožární ochrany, hygienických předpisů a nakládání s odpady a navrhnout zlepšení vedení prádelny Praktické předvedení a ústní ověření
h Charakterizovat legislativu z hlediska ochrany spotřebitele, občanského zákona, zákona o účetnictví, živnostenského zákona v platných zněních Písemné a ústní ověření
i Charakterizovat normy pro symboly předepisující vhodný způsob praní a ošetřování textilních výrobků (ČSN EN ISO 3758 (80 0005)) Písemné a ústní ověření
j Zpracovat návrh opatření pravidelného sledování všech povinných kontrol z hlediska hygienicko-epidemiologických předpisů pro vedení prádelny, vysvětlit principy (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
Koordinace technologického procesu praní prádla, oděvů a jiných výrobků
a Provést analýzu stupně zašpinění, určit druh skvrn a navrhnout správný technologický postup praní, odvodnění, sušení, žehlení a balení rovného a tvarového prádla Praktické předvedení a ústní ověření
b Provést analýzu stupně zašpinění, určit druh skvrn a navrhnout správný technologický postup praní, odvodnění, sušení, žehlení a balení pracovních oděvů Praktické předvedení a ústní ověření
e Zkontrolovat funkci a zajistit běžnou údržbu zařízení pro výrobu nebo dodávku technologické páry, kontrolovat spotřebu výpočtem a měřením Praktické předvedení
f Zkontrolovat spotřebu elektrické energie, plynu a vody, provést záznam a vyhodnotit spotřebu Praktické předvedení
g Navrhnout vedení prádelny změny technologického procesu za účelem úspory pracích prostředků, prostředků pro úpravu textilií, vody, technologické páry, elektrické energie a plynu (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
h Použít návod na obsluhu, provést obsluhu a zkontrolovat provádění běžné denní údržby pracích strojů, strojů pro odvodňování a sušení prádla pracovníky údržby prádelny v rozsahu určeném vnitřní směrnicí prádelny pro údržbu, a navrhnout úpravy definovaných ovládacích programů těchto strojů Praktické předvedení a ústní ověření
j Zkoordinovat činnosti pracovního kolektivu v rámci technologického toku prádla v prádelně s ohledem na lhůty provedení zakázek, využití technologického zařízení prádelny a úspory vody a energií v procesu praní (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
l Zpracovat plán údržby a oprav technologického zařízení prádelny, kontrolovat jeho dodržování a provést záznam Praktické předvedení a ústní ověření
c Navrhnout způsob řešení reklamace v souladu se zákonem o ochraně spotřebitele, občanským zákoníkem v platném znění a posudků kontrolních orgánů Praktické předvedení a ústní ověření
e Navrhnout úpravy v systému řízení provozu prádelny a provádění služby praní s cílem zamezit opakovaným reklamacím Praktické předvedení a ústní ověření
Profesionální jednání ve styku se zákazníky, obchodními partnery a kontrolními orgány
a Předvést prezentaci zákazníkovi o souhrnu nabízených služeb provozu prádelny v celém rozsahu Praktické předvedení a ústní ověření
b Předvést správné jednání se zákazníkem, např. pro nového pracovníka provozu prádelny Praktické předvedení a ústní ověření
c Předvést jednání se zástupcem kontrolního orgánu a poskytnout mu součinnost při výkonu kontroly Praktické předvedení a ústní ověření
Zpracování podkladů pro odměňování pracovníků prádelny a čistírny
d Zareagovat na havárii a odstávku provozu a navrhnout řešení organizace provozu (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
e Zapojit se do spolupráce na stanovení výkonových norem pro jednotlivá pracoviště provozu prádelny (modelová situace) Praktické předvedení a ústní ověření
Pokyny k realizaci zkoušky
Autorizovaná osoba informuje, které doklady musí uchazeč předložit, aby zkouška proběhla v souladu s platnými právními předpisy.
Před zahájením vlastního ověřování musí být uchazeč seznámen s pracovištěm a s požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci (BOZP) a požární ochrany (PO). Zdravotní způsobilost je vyžadována (odkaz na povolání v NSP - http://katalog.nsp.cz/karta_tp.aspx?id_jp=30913&kod_sm1=29).
Autorizovaná osoba zpracuje seznam strojového vybavení (používaných strojů a zařízení v rozsahu hodnoticího standardu) a umožní uchazeči se s ním seznámit v předstihu před zkouškou. Autorizovaná osoba dále připraví modelové situace z provozu v návaznosti na ověřované kompetence, kde je u kritéria hodnocení uvedeno, že se jedná o modelovou situaci; při ověřování odborných kompetencí "Realizace reklamačního řízení se zákazníkem" a "Profesionální jednání ve styku se zákazníky, obchodními partnery a kontrolními orgány" se budou všechna kritéria hodnocení ověřovat na modelových situacích.
Ověřování odborných kompetencí bude spojeno v navazující činnosti vedoucí k úplnému zhotovení služby praní a čištění prádla a oděvů nebo pronajímání prádla. Konkrétní skladba zakázky vyplyne z aktuální zakázky firmy.
Při ústním ověření uchazeč stručně vysvětlí pojem, jeho uplatnění v praxi, popíše řešení situace, uvede příklady použitých materiálů obvyklých textilních výrobků apod. Při písemném a ústním ověření uchazeč zpracuje zadané úkoly odvozené od kritérií hodnocení odborných kompetencí a detaily doplní ústně. V případě požadavku nakreslení schématu tak uchazeč učiní formou náčrtu na předem označený list čtverečkovaného papíru, přičemž není třeba používat pravítko ani jiné pomůcky.
Při ověřování odborných kompetencí, zejména formou praktického předvedení, je třeba přihlížet k dodržování hygienických pravidel a zásad vedoucích k naplňování podmínky bezpečnosti práce v prádelnách a čistírnách oděvů a prádla. Dále je třeba posuzovat hospodárné využívání zdrojů energie, vody a chemických přípravků, dodržování ekologických principů při provádění služby, bezpečné provádění všech úkonů a časové zvládání jednotlivých operací.
V případě, že je v hodnoticím standardu uvedeno, že je splnění kritéria zapotřebí předvést na modelové situaci, rozumí se tím obvykle komunikace uchazeče se zkoušejícím, který bude simulovat konkrétní situaci, a uchazeč bude konkrétní situaci řešit, jako kdyby se jednalo o situaci reálnou, např. simulovaný rozhovor se zákazníkem, simulované řešení havarijní situace, simulovaný zápis do provozní evidence, simulovaný zápis do účetních dokladů společnosti apod.
Při hodnocení odborných kompetencí sleduje zkoušející uchazeče z hlediska dodržování zásad bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v provozech prádelen a čistíren v půběhu plnění všech zadaných úkolů, tj. jak zásady zachovává při obsluze všech strojů a zařízení nebo při provádění souvisejících činností v provozu, kde se koná zkouška. Není požadováno zkoušet dodržování BOZP na samostatném úkolu.
Při hodnocení způsobu zhotovení služby bude provedeno výsledné hodnocení vizuálně i senzoricky, bude provedena obvyklá kontrola kvality vyprání nebo vyčištění, případně odstranění skvrn. Předmětem hodnocení bude i kreativita, manuální zručnost uchazeče a důraz bude kladen na bezpečnost práce a úsporu použitých prostředků.
Kvalifikační standard profesní kvalifikace připravila SR pro textilní, oděvní a kožedělný průmysl, ustavená a licencovaná pro tuto činnost HK ČR a SP ČR.
Na tvorbě se dále podílely subjekty zastoupené v pracovní skupině:
Asociace prádelen a čistíren ČR
Záznam o průběhu a výsledku zkoušky
Pro otevření a vyplnění formuláře si nainstalujte aplikaci Software602 Form Filler
Další odkazy
Napište nám
Projekt je spolufinancován Evropským
sociálním fondem a státním rozpočtem
České republiky.
Úvod _ Články _ Návrh nové kvalifikace _ Kontakt

Je těžké najít člověka, který by mi ve všem úplně sedl, přiznává Plíšková. Ideál už ani nehledá - Aktuálně.cz
Liga mistrů
Evropská liga
Světový pohár
Ostatní sporty
Olympijské hry
Zimní sporty
před 35 minutami Živě: Dukla - Plzeň 0:0. Nový ročník startuje, za obhájce hrají Pernica s Procházkou
před 1 hodinou Fotbalovou sezonu otevírá zápas Plzně s Duklou. Projděte si výsledky a tabulku Fortuna:Ligy
Je těžké najít člověka, který by mi ve všem úplně sedl, přiznává Plíšková. Ideál už ani nehledá
Karolína Plíšková se v Monaku potkala s Novakem Djokovičem. _ Foto: Instagram Karolína Plíšková
Česká tenistka Karolína Plíšková po odpočinku ve svém bydlišti v Monte Carlu dorazila na skok do Prahy. V pondělí už míří do Singapuru.
Praha - Tenisový Turnaj mistryň se blíží. Stejně jako zahájení spolupráce mezi Karolínou Plíškovou a Australankou Rennae Stubbsovou.
V Česku se vychovávají roboti, říká šéf tenisové Sparty. Tlak ambiciózních rodičů už je za hranou číst článek
Poprvé se obě ženy sejdou právě v Singapuru na začátku příštího týdne a budou mít šest dní na to, aby českou jedničku dostaly před zlatým hřebem sezony z mírné herní krize, do níž Plíšková zabředla po US Open.
V New Yorku neobhájila loňské finále, přišla o post světové jedničky a ukončila ani ne roční etapu s trenérem Davidem Kotyzou. Od té doby ale na třech turnajích v Asii ani jednou nepřešla přes čtvrtfinále a připsala si pět výher a tři porážky. Postupně padla s Němkou Angelique Kerberovou, Australankou Ashleigh Bartyovou a Rumunkou Soranou Cirsteaovou.
Už podle této bilance je jasné, že mají Plíšková i Stubbsová před Singapurem na čem pracovat. Pětadvacetiletá hráčka se už na spolupráci těší.
"Ženská vidí věci jako ženská, chlapi občas mají jiné nároky. Ona je taková pohodová, takže myslím, že by to mohlo klapat," řekla Karolína Plíšková v rozhovoru pro Radiožurnál. Ženu do svého týmu přibrala vůbec poprvé v kariéře. Před Kotyzou byl jejím koučem současný trenér Petry Kvitové Jiří Vaněk.
"Potkaly jsme se na turnajích, ona pracuje pro televizi ESPN, komentuje a dělá rozhovory na kurtu. Znám ji velmi dobře a dlouho, občas jsme řešily moje zápasy, které viděla. Podle mě to byla nejlepší varianta, co jsem mohla na Singapur vybrat," vysvětlila současná světová trojka.
Obě ženy jsou zatím domluvené pouze na Turnaj mistryň. Ale dlouhodobější spolupráce rozhodně není vyloučená.
"Zatím nemám v plánu dlouhodobější spolupráci s Rennae. Ona ví, že je to jen na týden před Singapurem a pak samotný turnaj. Ale může se stát, že vyhraju a nechám si ji," řekla Plíšková.
V kuloárech se nicméně mluví o tom, že Plíšková kouče na příští sezonu stále hledá. V této souvislosti se nejčastěji zmiňuje jméno Tomáše Krupy, bývalého trenéra Tomáše Berdycha, který momentálně vede Barboru Strýcovou.
"Je těžké najít člověka, který by mi ve všem úplně sedl. Takového člověka už asi ani najít nechci, protože je to nemožné. Potřebuju k němu mít nějaký respekt a musíme si sednout i lidsky mimo tenis," vysvětlila tenistka.
Táta ve vězení? Posílilo nás to, najednou jsme musely bojovat, vzpomíná Plíšková číst článek
Hlavní zprávy
Češky si mohou podmanit tenisový Turnaj mistryň. Do Singapuru míří sedm z nich
Svatby, pláže i tvrdá dřina. Co odpoví sněhové královny, až se jich zima zeptá?
Francie slaví zlato, Chorvatsko bere stříbro a Belgie bronz. Projděte si program a výsledky MS
Pizza, zmrzlina, možná i svíčková. Plíšková se chystá hřešit, podle Hrdličky se ale už víc hlídá
Sponzorované odkazy
Přejít na hlavní stránku Aktuálně.cz
Zprávy o páté
Dobré zprávy
Státní svátky
Aktuálně.cz
Tiráž _ Napište nám _ RSS _ Hlavní zprávy do e-mailu
Mobilní verze
O nás _ Všechny služby _ Volná místa _ Inzerce _ Služby firmám _ Všeobecné podmínky _ Cookies _ Ochrana osobních údajů _ Audiovizuální mediální služby _ Nápověda
Jakékoliv užití obsahu, včetně převzetí článků je bez souhlasu Economia, a.s. zapovězeno.

Dominikánská republika - vše co potřebujete vědět
Chtěli byste navštívit známou turistickou destinaci? Dominikánská republika se turistickou destinací stala poměrně nedávno. V 90. letech minulého století se Dominikánská republika stala oblíbeným místem i pro last minute zájezdy movitějších turistů. Nyní je Dominikánská republika destinací pro úžasné zájezdy za rozumné ceny do Karibiku, který Vám splní všechny sny o romantické exotice, toto se dočtete ve všech recenzích na Dominikánskou republiku.
Dominikánská republika - základní informace
Hlavní město:
Státní zřízení:
Počet obyvatel:
Hodnocení země:
4,5 hvězdiček
Cena již od 18 414,00 Kč Zobrazit termíny
Dominikánská republika - stručná charakteristika
Představte si na Vašem zájezdu, že jste jako Kryštof Kolumbus, který dne 6. prosince 1492 ostrov, na kterém Dominikánská republika leží, objevil. Právě jste se jako objevitelé prodrali hustou džunglí, porost konečně malinko řídne a vstupujete do palmového háje, který Vám nyní dělá stín před prudkým Karibským sluncem. Za zvuků, kterými Vás džungle vyprovází, se před Vámi otevírá naprosto úchvatná sněhobílá pláž. Kam dohlédnete, tam nikdo není, jen tyrkysové moře, vysoké palmy, vyhřátý písek a Vy. Nádhera Dominikánské republiky, vezme za srdce opravdu každého. Využijte tedy německé cestovní kanceláře, které vám splní vaše sny.
Na těchto plážích Dominikánské republiky, které jsou zhmotněním kýčovitých fotografií, zde pro turisty tu a tam postavili hotel. Všechny lokality jsou pravým rájem, kde okamžitě zapomenete na všední starosti. O vše je postaráno, nikam se nemusíte honit a jen si užíváte Karibiku a považte, dokonce by to mohla být last minute dovolená.
Dominikánská republika, zabírá více jak polovinu ostrova Hispaniola. Druhou část tvoří sousední stát Haiti. Ostrov sám je poměrně členitý s pásmy pohoří, které přesahují i 3000 m n. m. Výlet na některý z vrcholů je skvělým dobrodružstvím. V horkém Karibském počasí, které v Dominikánské republice vládne, je to poměrně příjemné, ale nedejte se zmást ve vyšších nadmořských výškách příjemnou teplotou, přímé slunce velmi spaluje, a proto je víc než nutná pokrývka hlavy. Velmi důležitý je i pitný režim. Jedině tak se totiž Dominikánská republika last minute stane tou ideální dovolenou, na kterou budete ještě po létech vzpomínat.
Zábava v Dominikánské republice
Dominikánská republika je, jako Karibská země, samozřejmě téměř po celém svém pobřeží obklopena korálovými útesy. Proto je na zájezdech v Dominikánské republice potápění a šnorchlování snad nejoblíbenější zábavou. Pokud uvidíte nějaké lidi v moři, určitě někdo z nich bude s hlavou pod vodou pozorovat fascinující podvodní svět. Přesně tyto zážitky vám mohou přinést německé cestovní kanceláře, neboť vědí, co je potřeba k tomu, abyste si svou dovolenou užili.
Dominikánská republika last minute je rovněž rájem golfistů. Naleznete zde golfová hřiště všech obtížností a cen, úrovní a hravě se poměří se světovými hřišti. Dominikánská republika nabízí last minute zájezdy, kde je rovněž výjimečným místem na zemi, kolem kterého táhnou velryby. Tyto obří kytovce můžete pozorovat na přelomu ledna a února, kdy se zde vyskytují. Je to však možné jen ze dvou míst v Dominikánské republice.
Nejoblíbenější lokality v Dominikánské republice nabídnou všem takový typ zájezdu, který mu bude nejvíce vyhovovat. Vzhledem k tomu že státní příjmy Dominikánské republiky, plynou především z turismu, bude o Vás všude dobře postaráno a Váš zájezd si opravdu užijete. Mezi nejoblíbenější lokality Dominikánské republiky patří:
Rezervujte si zájezd do Dominikánské republiky!
Dominikánská republika - nejoblíbenější / nejnavštěvovanější lokality
Santo Domingo - Chcete se téměř dotknout objevitelských událostí Kryštofa Kolumba? Santo Domingo, hlavní město Dominikánské republiky, Vám to dokonale zprostředkuje. Santo domingo je nejstarším, trvale obydleným městem na celém území dnešní Ameriky. Ale to není jediné prvenství, které ...
Hodnocení:0 hvězdiček
Dominikánská republika - Chcete vidět opravdový ráj, jaký jste vždy viděli jen ve filmech? Většina z nich byla točena V Dominikánské republice. Vy tak máte nyní jedinečnou možnost se do této země vypravit také. Zažít a vidět tu nádheru je neopakovatelný zážitek, kterému se jen tak nic nevyrovná ...
Za exotikou a keporkaky do Dominikánské republiky
18. prosince 2006 8:06 Dominikánská republika, to nejsou jen bílé pláže u luxusních hotelů a tyrkysové moře. Stále více lidí se ...
Všechny aktuality k této lokalitě
Informace o zemi
Tipy na výlet
Praktické informace
Dominikánská republika
Čtvrtek 32°C
Pondělí 31°C
Aktuální kurz měny
Další země:
vyberte zemi...
Ibiza - Zájezdy.cz
Kanárské ostrovy
Malta - Zájezdy.cz
Německé cestovní kanceláře.cz
Německé cestovní kanceláře
Phuket - Zájezdy.cz
Rhodos - Zájezdy.cz

Tento web používá k poskytování služeb a analýze návštěvnosti soubory cookie. Používáním tohoto webu s tím souhlasíte. Beru na vědomí Více informací
Přidejte se k nám
Jsme silná organizace s vlastními názory
Neustále se zvyšující ceny bytů způsobily, že pro normální pracující lidi se vlastní bydlení stalo nedostupným luxusem. Je nutné proto znovu vybudovat městský bytový fond poskytující nájemní bydlení za rozumnou výši nájemného. Obcím včetně Prahy 13 může pomoci připravovaný program Výstavba Státního fondu rozvoje bydlení. Jeho uvažovaná alokace 2 miliardy Kč ročně je však velmi nízká. Navrhujeme proto přijmout i další opatření, která zlevní život v Praze. Jednou z podmínek pro investory by mělo být, že alespoň 10% nově vznikajících bytů z každého projektu dostane do vlastnictví obec. Hlavní město Praha musí také začít pořádně využívat své vlastní pozemky a začít na nich stavět buď sama, nebo ve spolupráci se soukromým investorem. Taková spolupráce by přinesla i kultivaci chování developerů, kteří by již nemohli vůči obyvatelům sousedících s jejich připravovaným projektem bytových domů a svému blízkému okolí vystupovat tak arogantně a přezíravě, jako je tomu dnes.
Ve dvou květnových dnech se senioři Prahy 13 zúčastnili výletu na zámek Nelahozeves, který se uskutečnil pod záštitou a s účastí místostarosty Pavla Jaroše. Zdejší zámek je jednou z nejkrásnějších renesančních staveb v Čechách. Narodil se zde také hudební skladatel Antonín Dvořák, jehož rodný dům mohli senioři také navštívit. Všichni účastníci byli výletem nadšeni.
Strom Svobody 2018
Stromy Svobody symbolizují vznik Československé republiky. V letech 1918 a 1919 jich lidé vysadili tisíce. Do výsadby se zapojili starostové, žáci, členové místních spolků atd. Stromy byly ověšené stuhami a k jejich kořenům se ukládaly pamětní listy. Okolní domy zdobily praporky, zpívala se hymna... Stromy Svobody se sázely i v pozdějších letech (1928, 1945, 1968). Vždy, když si lidé chtěli opět připomenout a oslavit význam svobody a demokracie.
Podobnou velkou oslavu pořádá u příležitosti 100. výročí vzniku naší republiky Nadace Partnerství. Do oslav se 27. září od 10 hodin zapojí i MČ Praha 13 výsadbou našeho Stromu Svobody – Lípy srdčité. Ta za účasti občanů městské části najde své místo na spodním okraji Panské zahrady.
Akci organizuje odbor životního prostředí a koná se v rámci místní Agendy 21. Nad akcí převzal záštitu místostarosta Pavel Jaroš.
Každoročně pořádá odbor životního prostředí pro děti z mateřských a základních škol Prahy 13 divadelní představení konané u příležitosti Dne Země. Tentokrát se divadélko konalo v květnu a také letos ho zahájil místostarosta Pavel Jaroš, který zároveň vyhlásil výtvarnou soutěž. Mezi nejhezčí obrázky ke zhlédnuté pohádce Zvířátka a loupežníci patřily ty, které do soutěže poslaly děti z mateřských škol Ovčí hájek a Podpěrova. Těm také 27. června předal místostarosta Pavel Jaroš drobné ceny v podobě sladkostí, omalovánek, pastelek a dalších drobností.
Jak to vidí...
Pořád je co zlepšovat
Máte za sebou své první volební období na třináctce ve funkci místostarosty. Jak jej hodnotíte?
V politice je to jako v životě. Nemůžete být úspěšní úplně ve všem a je dobré uvědomovat si, na čem se ještě dá zapracovat. Je zde stále dost věcí, které mě trápí a zatím se mi je nepodařilo dotáhnout do zdárného konce. Nicméně si myslím, že spousta věcí se podařila, výsledky se dostavily, a to i díky profesionálnímu přístupu a obětavé práci pracovníků úřadu.
Zmínil jste, že člověk nemůže být ve všem úspěšný. Co naopak v souvislosti s prací pro Prahu 13 považujete za úspěch?
Ve své gesci mám životní prostředí, sociální oblast a dopravu. Co se sociální oblasti týče, jsem rád, že se podařilo získat relativně dost finančních prostředků z magistrátu. Mohli jsme tak zajistit lepší péči o naše seniory a financovat jejich aktivity. Naopak mne mrzí, že se nám dosud nepodařilo přesvědčit magistrát, aby na pozemku v Oistrachově ulici vybudoval sociální zařízení typu Domova s pečovatelskou službou. To by případně byl jeden z hlavních cílů pro příští volební období. Faktem je, že se nám za finanční prostředky naší městské části podařilo vybudovat jiný typ sociálního zařízení – Domov pro seniory v ulici Za Mototechnou. Myslím ale, že by zde pro naše občany našly velké využití oba projekty. V současné době řešíme možnost rozšíření kapacity Střediska sociálních služeb Prahy 13, kde bychom chtěli zřídit komunitní centrum. To by sloužilo nejen našim seniorům, ale i ostatním sociálním skupinám, např. matkám s malými dětmi nebo mladým lidem z Prahy 13. Zkrátka by šlo o místo, kde se setkávají různé sociální skupiny a navzájem se obohacují. Nyní jednáme s magistrátem o poskytnutí finančních prostředků. Do mé kompetence spadá také oblast životního prostředí. Mám pocit, že když se občané projdou po naší městské části, je jasně patrné, že se této oblasti aktivně věnujeme – vznikají nová sportoviště, revitalizujeme dětská hřiště i celé vnitrobloky, vznikají populární posilovny pod širým nebem... Je toho zkrátka dost. Co mě mrzí je fakt, že některým občanům udržování čistoty a pořádku ve svém okolí vůbec nic neříká. Mám na mysli například odhazování odpadků či nepořádek kolem kontejnerů. A přitom se ročně z rozpočtu městské části Praha 13 proinvestuje na úklid, údržbu a péči o zeleň téměř 47 milionů korun.
Jak hodnotíte komunikaci mezi jednotlivými politickými stranami v Praze 13? Je zde možnost domluvy?
Politici by měli jednat a dosáhnout dohody, ovšem ne vždy to jde hladce. Ale v zásadě se dá říci, že na zastupitelstvu jsme schopni dobře argumentovat i vzájemně si naslouchat. Všem by nám mělo v první řadě jít o prospěch obyvatel.
Existuje něco, co vás na práci místostarosty překvapilo nebo vyvedlo z míry?
Občas člověka něco trochu zaskočí, co mě ale vadí, jsou věci se kterými ani při nejlepší vůli nemohu téměř nic dělat. Týká se to například údržby zeleně a stížností nebo kritiky s ní spojené. Uvedu příklad – jen část pozemků v městské části spadá do naší správy. Například v Centrálním parku jsou naše pozemky včas posečeny, ale na úseky spadající do správy magistrátu, Technické správy komunikací hl. města Prahy, Dopravního podniku či soukromníků vliv nemáme. Stížnosti občanů samozřejmě předáváme dál a žádáme nápravu, ale... Občané chtějí upravené plochy všude, to je pochopitelné.
Byla za dobu působení ve vedení Prahy 13 nějaká situace, která byla vyloženě úsměvná?
V čerstvé paměti mám třeba závody organizované rybáři SDH Třebonice. Bylo to v dubnu a já se tehdy stal novým členem Rybářského cechu. A abych si to užil, tak mě ponořili do kádě s vodou přímo mezi kapry. Vím, že se všichni skvěle bavili.
Na co byste se v případě svého zvolení v dalším volebním období zaměřil?
Rád bych dotáhl do konce již zmíněný nový projekt Domova s pečovatelskou službou. Myslím, že tento druh sociálního zařízení tady chybí. Jde vlastně o malometrážní byty pro ještě soběstačné seniory, kteří nepotřebují tak často péči sester a lékařů. Rád bych, aby se zde začaly stavět startovací byty pro mladé lidi a matky s malými dětmi. A ještě stále tady zbývá dost sportovišť a dětských hřišť k revitalizaci.
Kde berete zdroj své inspirace? Existuje nějaký politik, který je vám sympatický?
Generál Charles de Gaulle, protože za ním byla vždycky vidět tvrdá práce. Zajímavou osobností a pro mě vzorem byl také německý sociálně demokratický kancléř Helmut Schmidt.
Jednodenní festival Den zdraví, pořádaný v rámci místní Agendy 21, se uskutečnil koncem června na prostranství před radnicí MČ Prahy 13. Jednalo se v pořadí již o třetí ročník této akce, která si klade za cíl informovat veřejnost o novinkách v oblasti zdraví a zodpovědného životního stylu a působí v oblasti prevence. Festival svým úvodním slovem zahájil starosta David Vodrážka za přítomnosti místostarosty Pavla Jaroše, předsedy výboru pro MA 21 Štěpána Hošny a dalších zastupitelů Prahy 13. Akce se konala pod záštitou radního hl. m. Prahy pro oblast bydlení a zdravotnictví Radka Lacka.
Zajištěním více než 30 stánků, které návštěvníkům nabídly nespočet informací, ochutnávek, ale i dárků, se letošní ročník zapsal mezi nejúspěšnější. Důkazem, že podobné akce máme i nadále realizovat, je pro nás rekordní návštěvnost veřejnosti, která byla složena ze všech věkových kategorií. Jsme rádi, že se jí v hojném počtu účastnily především maminky s dětmi i senioři, kteří ponejvíce využívali možnost měření krevního tlaku, funkce metabolismu či spirometrii. Děti z MŠ a ZŠ za doprovodu svých vyučujících využily možnost zapojit se do soutěží a odnést si zajímavé a především praktické ceny, jako například zubní kartáčky, sportovní doplňky a mnohé další. Všichni návštěvníci pak mohli v rámci bezplatné nabídky ochutnat zdravé potraviny, nápoje, využít služby maséra či zubní hygieničky. Nechyběla ani anketa, tentokrát na téma Jak jsme zdraví v Praze 13, a tematicky zaměřené soutěže. V rámci Dne zdraví byla také vyhodnocena soutěž Na kole jen s helmou, jejíž vítěz si mohl odnést hlavní cenu v podobě jízdního kola.
Poslední květnový den se v sídle Vodafonu na náměstí Junkových ve Stodůlkách uskutečnilo pod záštitou místostarosty Pavla Jaroše setkání organizací neziskového a soukromého sektoru, které působí v Praze 13. Cílem setkání, které se konalo v rámci Evropského týdne udržitelného rozvoje, byla inspirativní diskuze o projektech z oblasti udržitelnosti a společenské odpovědnosti, které v naší městské části vznikají. Zároveň šlo o příležitost poznat ty, kteří za projekty stojí, a zlepšují tak své okolí nebo městskou část.
V rámci aktivit místní Agendy 21 si vás dovolujeme srdečně pozvat na již 7. Veřejné fórum pro občany Prahy 13, které se uskuteční v pondělí 17. 9. 2018 od 17.00 hodin v obřadní síni radnice na Slunečním náměstí. Fórum je příležitost vás, občanů, veřejně se vyslovit k tématům, která jsou pro vás důležitá a zaměřit se na ně. Využijte možnost přispět k rozvoji naší městské části a aktivně se na něm podílet. Fórum se koná za účasti místostarosty Pavla Jaroše, odpovědného politika MA 21 Štěpána Hošny a dalších zástupců MČ Praha 13.
Návrh programu 20. zasedání zastupitelstva MČ konaného dne 20.6.2018
Návrh k náhledu zde
V polovině dubna se šel pod názvem Cesta na západ v pořadí druhý letošní seniorský pochod Nordic Walking. Byl ale prvním, kdy se konkrétní místo cíle nahradilo jen směrem. Snahou účastníků bylo dojít na co možná nejzápadnější cíp naší městské části. Stalo se jím místo pod dálnicí – Pražským okruhem, které je vzdálené zhruba 200 metrů západně od Třebonického rybníka. Na paměť dosažení „nejzápadnějšího bodu“ byly na Klubovnu rybářského spolku Třebonice slavnostně umístěny dvě cedule – směrovky. Jedna zobrazuje nejzápadnější cíp České republiky – Újezd u Krásné, vzdálený od Třebonic vzdušnou čarou 157 km. Druhá pak nese název mysu Cabo da Roca v Portugalsku – nejzápadnějšího pevninského výběžku kontinentální Evropy vzdáleného od Třebonic přímou čarou pouhých 2 260 km. Dvě místa – obec a mys, která pro většinu z nás byla dosud neznámá, jsou po vzdálenostním zaměření pro nás vlastně geograficky blízká. Výšlapu dlouhého cca 5 km se zúčastnilo přes třicet lidí. Jako vždy byla jedním ze spoluorganizátorů pochodu městská část, za kterou pochod od Kuželkárny v Centrálním parku odstartoval starosta David Vodrážka. Na místostarostu Pavla Jaroše, který šel celou cestu až do cíle, pak připadl úkol připevnit u Třebonického rybníka zmíněné směrovky.
V letošním místním kole již 11. ročníku amatérské filmové soutěže pro žáky a studenty ze základních a středních škol s tématikou rizikového chování AntiFetFest proti sobě stály dva snímky základních škol. Do celopražského finále postoupil film „Šikana s.r.o.“ od tvůrců Kluci z IX.A ze ZŠ Klausova. Vítězům předali v obřadní síni radnice ceny místostarosta Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček. Do soutěže AntiFetFest 2018 aneb Jde to i jinak! se přihlásilo rekordních 60 filmů ze 14 pražských městských částí. Finále se uskuteční v kině Lucerna ve středu 13. června.
V dubnu se u místního rybníka v Třebonicích konaly tradiční rybářské závody, které organizovali rybáři při Sboru dobrovolných hasičů Třebonice. S finančním přispěním městské části byla před závody v rybníce doplněna rybí obsádka a zakoupeny ceny pro vítěze. Na startu se sešlo 50 závodníků. Vítězem se nakonec stal Pavel Poláček, který chytil celkem 8 kaprů o celkové délce 460 cm. Pro rybáře, kteří obsadili první tři místa, byly připraveny hodnotné ceny. V průběhu závodu proběhlo slavnostní přijímání nového člena do řad třebonických rybářů. Pasován rybářem rybářským právem s následným pokropením vodou z Třebonického rybníka byl místostarosta Pavel Jaroš. Na dodržování postupu při přijetí nového člena do cechu rybářského osobně dohlíželi starosta městské části David Vodrážka a David Hruš, předseda třebonických rybářů.
Běžecko-cyklistický závod Butovický rohlík, který pořádají Triatlon sportklub Praha a odbor životního prostředí se konal v sobotu 21. dubna na hrázi Stodůleckého rybníka v Centrálním parku. Akce tradičně otevřela dálkovou trasu Greenways Praha – Vídeň. Počasí se vydařilo, takže závodníků a ostatních návštěvníků se tentokrát sešlo okolo dvou set. Jelikož se akce koná také ke Dni Země, byl do parku vysazen nový strom – javor tatarský.
Je to teprve pár měsíců, kdy v naší městské části spatřila světlo světa první knihobudka. Zájem o knížky byl a je veliký, takže další na sebe nenechaly dlouho čekat. V květnu byly otevřeny hned dvě. Pořadové číslo pět mají knihobudky ve FZŠ Trávníčkova. Jedna stojí ve školní hale a je určena především žákům a pracovníkům školy. Druhou, u hlavního vchodu, mohou využívat také rodiče a návštěvníci školy. Malé slavnosti „otevření“ knihovny se zúčastnili zástupci školy, žáci, ale také zastupitel Vít Bobysud a členové výboru pro výchovu a vzdělávání. Další knihovna, která naplňuje již osvědčený princip „PŘEČTI-VRAŤ-VYMĚŇ“, je nově u Střediska sociálních služeb Prahy 13. Je sice šestá, ale první, která je umístěná venku. To znamená, že knížky jsou k dispozici nejen návštěvníkům Lukáše, ale i široké veřejnosti. Možná by si nějakou knížku vybral i starosta David Vodrážka nebo místostarosta Pavel Jaroš, kteří byli spolu s dalšími zástupci městské části zahájení provozu této mini knihovny přítomni.
Den Země s rekordní účastí
V úterý 19. dubna proběhla v Centrálním parku kampaň ke Dni Země, která je v Praze 13 cíleně zaměřená zejména na nejmladší obyvatele a také na rodiny s menšími dětmi. Jde o vzdělávací akci, kterou hravou formou zasvěcuje účastníky do oblasti ochrany přírody a životního prostředí.
Letos jsme zaznamenali rekordní účast, přišla zhruba tisícovka dětí se svými učiteli a vychovateli i celé rodiny. Děti si zahrály terénní hru připravenou odborem životního prostředí, ve které poznávaly zvířata a rostliny, sekce ekovýchovy byla v režii organizace Lesy hl. m. Prahy. Na děti čekal Tajemný les – stánky plné poznání a her. Moc nás potěšily dobré znalosti dětí, které byly za splněné úkoly odměněny.
Do kampaně pořádané odborem životního prostředí v rámci místní Agendy 21 se aktivně zapojili i starosta David Vodrážka a místostarosta Pavel Jaroš.
Stromy Olgy Havlové se staly symbolem dobré vůle
Při příležitosti nedožitých 85. narozenin bývalé první dámy zasadí letos Výbor dobré vůle – Nadace Olgy Havlové po celém Česku 85 stromů. Praha 13 se k této akci s radostí připojila. V pondělí 23. dubna tak byl ve stodůleckém parku poblíž ulice U Kašny za přítomnosti vedení MČ Praha 13 zasazen v pořadí již devatenáctý strom Olgy Havlové.
Symbolické zasazení stromu provázelo krátké vzpomínání na první dámu a její intenzivní charitativní aktivity. Pár vzpomínek přidali také senioři z Domu sociálních služeb Lukáš, kteří si na dobu, kdy Olga Havlová žila, dobře pamatují. Pak už přišel na řadu samotný akt zasazení stromu – kaštanovníku jedlého, do kterého se zapojili i starosta Prahy 13 David Vodrážka společně s místostarostou Pavlem Jarošem a zastupitelkou Ludmilou Tichou.
V roce 1993 zasadila paní Olga Havlová Lípu dobré vůle v Olomouci – Topolanech a dnes už je z malé sazenice velký košatý strom. Výbor dobré vůle se tímto krásným aktem inspiroval. „Novými stromy rozesetými po celé naší republice chceme symbolicky vložit odkaz Olgy Havlové do srdcí lidí dobré vůle,“ řekla Monika Granja, ředitelka Výboru dobré vůle – Nadace Olgy Havlové.
„Je nám ctí, že se mohla Praha 13 připojit k tak zajímavému projektu. Symbolika zasazení stromu je namístě a navíc tím prospíváme životnímu prostředí kolem nás,“ řekl při akci starosta David Vodrážka. Seznam míst, kde bude Výbor dobré vůle společně se svými partnery v průběhu roku vysazovat stromy Olgy Havlové, naleznete zde: http://www.vdv.cz/projekty/rok-olgy-havlove/.
Odbor sociální péče ve spolupráci s Městskou policií hl. m. Prahy zajistil pro místní seniory cyklus přednášek z oblastí prevence osobního bezpečí, zabezpečení majetku, finanční gramotnosti, základů první pomoci, domácího násilí a podobně. Třináctidílný cyklus nazvaný Senior akademie probíhal od 21. února do 16. května každou středu odpoledne v obřadní síni radnice. Celkem se přihlásilo 69 seniorek a seniorů. Valná většina z nich se poctivě účastnila všech přednášek. Pamětní list o absolvování akademie získalo 65 seniorů.
Ke stažení zde
Přejeme hodně zdraví a štěstí
V roce 1998 vznikl díky podpoře a zájmu vedení městské části Praha 13 první klub seniorů. Na jeho vzniku se aktivně podílela paní Svata Bulířová, která se stala jeho první vedoucí. Z počátku byla přesvědčená, že Klub seniorů I, který tehdy působil v Běhounkově ulici, povede pouze chvíli. Nakonec tato chvíle trvala až do závěru roku 2016. Paní Svatava se narodila 1. dubna 1928 v Mostě, ale brzy se s rodiči přestěhovala do pražských Vršovic. Křtěná Vltavou sice není, ale od útlého dětství se v Praze cítila doma. V dubnu oslavila paní Svatava Bulířová významné životní jubileum. K 90. narozeninám jí do Domova Palata přišli pogratulovat místostarosta Pavel Jaroš, další zástupci naší městské části i řada členů jejího bývalého klubu.
V Komunitním centru svatého Prokopa v Nových Butovicích se koncem března konala již tradiční Velikonoční floristika. Seniorky, které si nenechaly tuto předvelikonoční akci ujít, si tentokrát mohly vytvořit proutěný věneček se symboly Velikonoc a nastávajícího jara. Ačkoli každá z přítomných dam měla k dispozici stejný materiál, byl každý věneček jedinečný a nesl osobitost své autorky. Na závěr bylo opravdu těžké vybrat tři nejzajímavější, jejichž autorky si po zásluze odnesly odměnu. Tu jim předal místostarosta Pavel Jaroš, pod jehož záštitou se již třetí Velikonoční floristika uskutečnila.
Pro velký zájem seniorů se v úterý 27. března uskutečnilo ve Spolkovém domě další hudební vystoupení populární skupiny PiňaKoláda. Již tradičně ho zahájil starosta David Vodrážka za přítomnosti místostarosty Pavla Jaroše, který společně se zastupitelem Milošem Drhou vyzval přítomné dámy k tanci. Odpoledne plného hudby a příjemné atmosféry se zúčastnilo 164 seniorů. PiňaKoláda hrála na přání a parket byl po celou dobu plný tanečníků. Jsme rádi, že se odpoledne seniorům líbilo a věříme, že PiňaKoláda nebyla na třináctce naposledy. Akce se uskutečnila pod záštitou předsedy sociálního výboru Aleše Marečka.
Ve čtvrtek 22. března se uskutečnilo v obřadní síni radnice na Slunečním náměstí vítání občánků, na kterém bylo přítomno 36 nově narozených dětí naší městské části. Místostarosta Pavel Jaroš pozdravil všechny rodiče i jejich děti a popřál jim mnoho zdraví a štěstí. Oficiálně noví občánci Prahy 13 se zároveň stali spolukmotry stromu, který se jmenuje Liliovník tulipánokvětý a byl vysazen na břehu Stodůleckého rybníka v Centrálním parku. Společné setkání zpestřilo vystoupení dětí z Mateřské školy Zahrádka.
Ve středu 11. dubna se v obřadní síni radnice Prahy 13 konalo další ze série Veřejných projednání v rámci aktivit místní Agendy 21. Veřejnosti byl prezentován projekt výstavby Agility hřiště u Volcana a návrh revitalizace vnitrobloku Chalabalova. K přítomným občanům promluvil místostarosta Pavel Jaroš společně s odpovědným politikem MA 21 Štěpánem Hošnou. Jednotlivé podněty občanů k představeným záměrům byly podrobně diskutovány a poté předány projektantům k prověření a k zapracování do jednotlivých projektů. Těší nás, že lidé svou možnost vyjádřit se ke změnám v naší městské části využívají a veřejná projednání tak plní svůj účel.
Zástupci městské části Praha 13 v pondělí 9. dubna uvedli do provozu zrekonstruované dětské hřiště, které se nachází ve vnitrobloku ulice Bellušova. Hřiště je primárně určeno dětem starším šesti let, které zde mohou využívat jak nové, tak i zmodernizované herní prvky. K dispozici je zde mimo jiné houpací kolotoč, malý skokanský můstek či víceúčelový cvičební rám na posílení celého těla. V rámci renovace byla zachována tubusová skluzavka a hřiště bylo dovybaveno několika lany, po kterých se dá šplhat.
„Jsem rád, že i v letošním roce pokračujeme v sérii revitalizací hřišť a sportovišť v naší městské části. V žádostech o dotace na modernizaci vnitrobloků jsme velmi úspěšní, což mě těší,“ řekl starosta Prahy 13 David Vodrážka.
„Vnitrobloky, které jsou součástí rondelů, obyvatelé Prahy 13 velmi rádi využívají. Chceme jim poskytnout příjemný prostor, kde mohou napříč generacemi trávit svůj volný čas. Postupně jsou modernizována hřiště pro menší i větší děti, sportoviště a jsou budovány venkovní posilovny,“ dodal místostarosta Pavel Jaroš.
Investice do zrekonstruovaného dětského hřiště ve vnitrobloku Bellušova činila 1 128 015 Kč včetně DPH.
Návrh programu jednání Rady MČ
Svět kolem nás ve fotografii
Úřad městské části Praha 13 vyhlašuje fotosoutěž pro seniory na téma Svět kolem nás. Soutěžní fotografie – maximálně tři – zasílejte od 15. dubna do 15. září 2018 na e-mail zelenkovah@p13.mepnet.cz nebo je osobně odevzdejte na radnici Prahy 13 v obálce označené „ Fotosoutěž“. Fotografie budou prezentovány na výstavě v prostorách radnice, kde při vernisáži dojde i k vyhlášení Nej fotografie. Vybrané fotografie budou odměněny. Fotosoutěž je vyhlášena ve spolupráci s odborem sociální péče. Záštitu převzali místostarosta Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček.
Mezinárodní den žen, který spadá na 8. března, se už sto deset let slaví v mnoha zemích po celém světě. Dnes, pomineme-li jeho základní myšlenku, je to den, kdy je většina mužů k ženám pozornější, udělá jim radost kytičkou, dárkem... Přesto, že už řadu let není MDŽ oficiálním svátkem, oslava tohoto dne nezanikla. Dříve narozené dámy si ji užily ve Spolkovém domě, kde se při příležitosti jejich svátku konalo setkání členů klubů seniorů. Záštitu nad akcí převzal místostarosta Pavel Jaroš, který každou z přítomných žen obdaroval krásným tulipánem. Příjemnou atmosféru setkání ještě podtrhnul Koty swing band, když všem přítomným zahrál k poslechu i k tanci.
V úterý 6. března se uskutečnilo další setkání seniorů z naší městské části v Retrokavárně, kterého se účastnil i místostarosta Pavel Jaroš. Ten následně navštívil Turistický klub seniorů, kde se seniory prodiskutoval akce pořádané MČ Praha 13.
Letošní rok začal v Klubu seniorů II změnou. Hned první lednové úterý totiž předala své nástupkyni pomyslné žezlo dlouholetá vedoucí klubu Milada Tomašovičová. O týden později se ale setkání seniorů neslo v úplně jiném duchu. Dvě členky, paní Marie Johnová (90 let) a paní Jaroslava Kožková (82 let) slavily narozeniny. Příjemnou atmosféru ještě umocnilo hudební vystoupení dua Proč ne. Mezi gratulanty, kterých bylo opravdu hodně, byl také zástupce starosty Pavel Jaroš. Ten oběma dámám popřál do dalších let hodně štěstí, vitality, ale hlavně zdraví.
Koncem ledna se v Taekwondo WTF klubu Praha konaly zkoušky dětí na vyšší pásy. Probíhaly podle daných pravidel a všichni prokázali nejen své zaujetí, ale především připravenost. Tu do jednoho dokázali tím, že zkoušky úspěšně složili. V průběhu zkoušek hlavní trenér poděkoval jménem klubu zástupci starosty Pavlu Jarošovi za podporu, kterou klubu městská část Praha 13 poskytuje. Díky ní již několik let nemusel zdražovat kurzovné, a to navzdory faktu, že náklady na chod klubu se neustále zvyšují.
Taekwondo WTF klub Praha sdružuje přes 200 dětí. V Praze 13 cvičíme v řadě škol – FZŠ prof. Otokara Chlupa, ZŠ Klausova, FZŠ Brdičkova, pobočky máme i ve FZŠ Mezi Školami nebo v ZŠ Mládí. Tréninky probíhají standardně dvakrát v týdnu. Pokud chcete patřit k nejlepším a budete mít zájem, můžete navíc zdarma trénovat i v dalších našich vybraných školách. Pro zájemce pořádáme jednou měsíčně i oblíbené tzv. Taekwondo víkendy či letní soustředění. Více na www.taekwondo-praha.cz.
Praha 13 opět navázala spolupráci s Městskou policií hl. města Prahy a společně zorganizovaly druhý ročník úspěšné Senior Akademie, která se zabývá účinnou prevencí kriminality.
Senior Akademie, nad kterou převzal záštitu zástupce starosty pro so ciální oblast Pavel Jaroš, je cyklus vzdělávacích programů prevence kriminality, ochrany života, zdraví a majetku zaměřených na seniory. Moderní alternativní metodou, založenou na principu univerzity třetího věku, přednáší strážníci městské policie účastníkům aka demie, jak se chovat v krizových situacích, předcházet trestné činnosti nebo jak účinně přivolat pomoc. V rámci programu mohou senioři a zdravotně postižení občané s trvalým pobytem v Praze 13 a v Praze–Řeporyjích absolvovat celkem třináct přednášek, které se konají pravidelně každou středu od 14 do 16 hodin v obřadní síni radnice.
Do programu akademie se zapsalo téměř sedmdesát seniorů, kteří se dozvědí více o zajištění osobního bezpečí, zabezpečení majetku, o finanční gramotnosti, kriminalistice, základech první pomoci, obraně proti podvodníkům nebo domácímu násilí, o povinnostech při chovu psů apod. Součástí cyklu je také návštěva Muzea Policie České republiky, Psího domova v Tróji nebo Centrálního operačního střediska městské policie.
Projekt prevence kriminality Senior akademie probíhá v rámci aktivit místní Agendy 21 a je realizován zdarma. Jeho slavnostní zahájení připadlo na středu 21. února. Seniory přivítali místostarostové Petr Zeman a Pavel Jaroš společně s Lenkou Hofmanovou z oddělení prevence městské policie.
V pondělí 8. ledna se uskutečnil v Lukáši tradiční Tříkrálový koncert. Dětské sbory Klíček a Notečka z FZŠ Mezi Školami zazpívaly pod vedením sbormistryně Aleny Panochové pásmo vánočních písniček a koled. Přes 20 dětí svým zpěvem vytvořilo ve zcela zaplněném sále příjemnou atmosféru. Ta byla ještě umocněna na závěr vystoupení, kdy si všichni společně zazpívali My tři králové jdeme k vám. Koncertu se zúčastnil starosta David Vodrážka, který s místostarostou Pavlem Jarošem a dalšími hosty z městské části popřál seniorům hodně zdraví a štěstí v roce 2018. Dalším z milých hostů byl i Radek Tichý, farář Římskokatolické farnosti sv. Jakuba ve Stodůlkách. Organizátoři koncertu, Středisko sociálních služeb Prahy 13 a Klub seniorů I., děkují účinkujícím dětem za jejich umělecké vystoupení, které si našlo cestu do srdcí všech přítomných posluchačů.
Městská část Praha 13 ve spolupráci s Městskou policií hl. m. Prahy pořádá od 21. 2. do 16. 5. Senior akademii – cyklus 13 vzdělávacích přednášek zaměřených na prevenci kriminality. Akce je určena pro seniory a občany se zdravotním postižením s trvalým pobytem na území Prahy 13. Bude se konat vždy ve středu od 14 do 16 hod. v obřadní síni radnice. Občané se dozví užitečné informace z oblasti prevence osobního bezpečí, zabezpečení majetku, finanční gramotnosti, zákla - dů první pomoci, domácího násilí atp. Součástí akademie je návštěva Muzea Policie ČR, Centrálního operačního střediska MP hl. m. Prahy a Psího domova v Troji.
Přihlášky jsou ke stažení na www.praha13.cz, obdržíte je rovněž v informacích radnice nebo u Jana Morčuše, ÚMČ Praha 13, 2. patro, č. dv. 320. K němu směřujte i vyplněné přihlášky. Kapacita kurzu je omezená. Účast je bezplatná, občerstvení zajištěno. Více na tel. 235 011 458, morcusj@p13.mepnet.cz.
Akce se koná pod záštitou místostarosty Prahy 13 Pavla Jaroše.
Budiž pochválen vánoční čas
První prosincovou středu odpoledne se v jídelně Střediska sociálních služeb Prahy 13, které sídlí v Domě pro seniory Lukáš, sešlo bezmála padesát seniorů. Pod vedením odborných lektorek Dany a Hanky vyráběli vánoční dekorace. Tato akce, pro kterou se vžil název Vánoční punčování, se v Lukáši koná už od roku 2012. Letos senioři vyráběli vánoční stromeček z polystyrenového kužele a jmenovky na vánoční dárky. Zvládli si ale i popovídat, ochutnávat vánočku a popíjet vánoční punč. Od něho ostatně dostala akce i své pojmenování. Po čtvrté hodině, kdy se venku začalo stmívat, přišla řada na slavnostní rozsvícení vánočního stromku. Ten slavnostně rozžnul starosta David Vodrážka, který společně s místostarostou Pavlem Jarošem a dalšími zastupiteli, přišel popřát všem seniorům naší městské části, nejen těm přítomným, krásné Vánoce a hodně zdraví a radosti v příštím roce. Senioři pak starostovi a místostarostovi předali adventní věnce a popřáli městské části vše dobré do roku 2018. Jak poznamenala paní Vlasta Čermáková, jedna z předávajících, „... když se bude mít dobře obec, budou se mít dobře i senioři“. Pak si všichni zazpívali za doprovodu hudebníků a dětí z pěveckého souboru Klíček při FZŠ Mezi Školami vánoční koledy.
Ve středu 29. listopadu se ve Spolkovém domě uskutečnilo Mikulášské posezení seniorů městské části Praha 13. K poslechu i tanci jim zahrál a zazpíval Zdeněk Krásný, který svými evergreeny dokáže oslovit snad všechny generace. Jeho hudební program Šlágry našeho mládí byl plný nestárnoucích hitů a písniček. Všichni přítomní si spolu s ním rádi zazpívali a postupně zaplnili i taneční parket. Akce se konala pod záštitou zástupce starosty Pavla Jaroše. Spolu s ním přišli naše starší spoluobčany pozdravit předseda sociálního výboru Aleš Mareček a zastupitel Miloš Drha.
SETKÁNÍ V KOMUNITNÍM CENTRU
Rok se sešel s rokem a první prosincové sobotní odpoledne se konala další Mikulášská besídka pro veřejnost spojená se zábavným programem pro větší i ty úplně malé děti. Společně s rodiči a prarodiči se všechny zapojily do her a soutěží o zajímavé i sladké ceny. Program, při kterém se všichni skvěle bavili, vyplnil čas do příchodu čertů, Mikuláše a anděla. Příjemně prožité odpoledne zakončila nadílka a kaž - dé z dětí si odnášelo pytel laskomin. Tak jako pokaždé, i letos čerti odešli s prázdnou. Velký dík patří organizátorům za bezvadnou přípravu! Poté se za účasti starosty Prahy 13 Davida Vodrážky, jeho zástupce Pavla Jaroše, zástupce Městského sdružení hasičů hl. m. Prahy a SDH D. Počernice, Cholupice, Řepy, Zbraslav a Třebonice uskutečnila valná hromada Sboru dobrovolných hasičů Stodůlky, na které byl vyhodnocen právě uplynulý rok. Sbor děkuje Úřadu městské části Praha 13, Magistrátu hl. m. Prahy, MSH ČMS Praha, všem sponzorům, členům a příznivcům za podporu jeho činnosti.
Koncem listopadu se v Komunitním centru sv. Prokopa v Nových Butovicích sešel na tradičním vázání adventních věnců rekordní počet seniorů. Prostory centra byly naplněny vůní jehličí a nadšením přítomných, kteří si přišli vlastnoručně vyrobit adventní věnec. V příjemné tvůrčí atmosféře pohovořil o významu adventu pan farář Radek Tichý. Mezi seniory zavítali také zástupci naší městské části – zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček. Výsledkem snažení všech přítomných byly krásné adventní věnce – symboly blížících se Vánoc.
První prosincové úterý proběhlo v Retrokavárně poslední setkání v tomto roce. Na seniory čekalo malé mikulášské překvapení a hudební vystoupení pana Miloše Procházky. Pozdravit je přišel i zástupce starosty Pavel Jaroš. Retrokavárna bude pokračovat i v roce 2018. Nejbližší termíny jsou 9. leden, 13. únor a 6. březen. Místo si už nyní můžete zarezervovat u paní Aleny Houškové na tel. 235 011 451.
Předvánoční čas naplno prožívají nejen děti, ale i o pár generací starší občané Prahy 13. Pro seniory naše městská část každoročně v prosinci pořádá setkání ve Spolkovém domě. Členy dvanácti klubů seniorů, které v Praze 13 působí, z podia pozdravil starosta David Vodrážka společně se zástupcem starosty Pavlem Jarošem. Poté se dostalo na řadu vystoupení folklorního souboru Lučinka, který svým pásmem koled navodil příjemnou vánoční atmosféru. V podobném duchu se neslo i další vystoupení akordeonového souboru FZUŠ Stodůlky a kapely Koty Swing Band. Všichni senioři, kterých bylo tentokrát více než 160, si své odpoledne zkrátka užili. V období Vánoc bychom určitě na naše starší spoluobčany neměli zapomínat.
V den, kdy má svátek Lukáš, tedy 18. října, se šel poslední letošní seniorský pochod s holemi Nordic Walking. Samozřejmě se nešlo nikam jinam než do Lukáše, což je jméno domu, který slouží seniorské veřejnosti naší městské části a je současně sídlem Střediska sociálních služeb Prahy 13. Před radnicí Prahy 13 se sešlo přibližně 35 sportovců, kteří byli odhodláni ujít trať v délce kolem 3 km stůj co stůj. Na start 5. ročníku pochodu přišel seniory pozdravit starosta MČ David Vodrážka. Jeho povzbudivá slova přišla vhod, neboť počasí už neslo plné známky sychravého podzimu. Pochodu se zúčastnili a společně se všemi do cíle došli místostarosta Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček. Tak příští rok zase na Lukáše do Lukáše.
Památku všech blízkých, kteří již nejsou mezi námi, jsme si připomněli 31. října na akci s názvem Dušičková floristika. Pod střechou Komunitního centra sv. Prokopa přivítal přítomné seniorky pan farář Radek Tichý společně se zástupcem starosty Pavlem Jarošem. Poté se veškerá pozornost soustředila na vytváření dušičkových dekorací. Seniorkám pod vedením zkušené floristky vznikaly pod rukama velmi krásné věnečky, které navíc v žádném obchodě nekoupíte.
Rekonstrukce školní kuchyně a jídelny
Ve středu 8. listopadu byla slavnostně otevřena komplexně zrekonstruovaná školní kuchyně a jídelna Fakultní základní školy Brdičkova v Praze 13. Celková investice ve výši 43 mil. Kč posloužila na moderní vybavení odpovídající současným trendům. Rekonstrukční práce pro městskou část Praha 13 prováděla dodavatelská firma Z+D. Symbolickému přestřižení pásky byl přítomen starosta Prahy 13 David Vodrážka společně s primátorkou hl. města Prahy Adrianou Krnáčovou, zástupkyní starosty pro oblast školství Marcelou Plesníkovou a místostarostou Pavlem Jarošem.
Fakultní základní škola Brdičkova včetně kuchyně a jídelny byla otevřena 1. září 1986. Provoz se po celou dobu zajišťoval na maximum i přesto, že počet dětí ve škole brzy přesáhl původně plánovanou kapacitu. Stárnutí vybavení a jeho postupné opotřebení vedlo v průběhu let k několika havarijním situacím. Technologie, která byla v kuchyni používána od poloviny 80. let, navíc přestala odpovídat současným náročným normám. Například v kuchyni vůbec nebyla zavedena v dnešní době už naprosto samozřejmá separace tuků z odpadních vod.
Projekt rekonstrukce a modernizace kuchyně byl připraven již před mnoha lety, ale nepodařilo se na něj získat dostatek financí, proto byl odložen a situace se postupem času stala z provozního hlediska značně kritickou.
V Centrálním parku se slavil Den stromů
V úterý 17. října jsme u Stodůleckého rybníka v Centrálním parku slavili Den stromů. Společnou akci, které se zúčastnili zástupci odboru životního prostředí spolu s mnoha dětmi ze základních a mateřských škol, zahájili výsadbou dvou stromů zástupce starosty Pavel Jaroš a zastupitel Aleš Mareček. Nahrazeny tak byly mladé stromky uříznuté neznámým vandalem, které byly v létě nově vysazené v rámci 5. etapy budování parku.
Vysazené Liliovníky tulipánokvěté (Liriodendron tulipifera) se u nás řadí mezi poměrně oblíbené stromy. Pochází však ze Severní Ameriky. I přes svou velikost nachází často své místo v českých parcích. Mají neobvyklou stavbu listů a velice zvláštní květy. Ty svým tvarem a barvou připomínají žluté tulipány. Tento druh u nás nenamrzá. Vzrostlé a v červnu bohatě kvetoucí jedince je možné spatřit například v Kuksu nebo v Průhonickém parku. Tyto stromy jsou již několik set let staré. Pokud je dostatek místa, může zdobit i soukromé zahrady. Je třeba počítat s prostorem asi jako pro vzrostlý ořešák.
V průběhu akce si děti mohly zasoutěžit či se dozvědět něco nového o dřevinách. Soutěž byla zaměřená na „významné“ stromy, které se sázejí na počest známým osobnostem, k různým svátkům a podobně. U nás v parku je vysazena alej Evropské unie, k jejímuž poznání jsme směřovali naši soutěž. U stánků Lesů hl. m. Prahy se děti dozvěděly o stromech další zajímavé informace, mohly si vyrobit zvířátko z přírodnin a zahrát různé hry. Nejen díky hezkému počasí se akce zúčastnilo asi dvacet školek a škol v počtu 500 dětí a dospělých. Akci pořádal Odbor životního prostředí městské části Praha 13 v rámci místní Agendy 21.
V městě Dobříš se nachází stejnojmenný rokokový zámek s francouzským a anglickým parkem. A právě sem, na úpatí Brd, zamířily ve čtvrtek 21. září tři autobusy se zhruba stočtyřicítkou seniorů naší městské části. Čekala je nejen prohlídka zámeckých komnat nebo krásného zrcadlového sálu, ale díky příjemnému podzimnímu počasí i rozlehlého francouzského zámeckého parku.
Viděli i oboru s jelenci běloocasými, kteří byli na českém území poprvé vysazeni v roce 1855. Konkrétně na panství Dobříš, a to knížetem Josefem Colloredo-Mansfeldem. Tomuto rodu dnes zámek, který je včetně zámecké expozice otevřen široké veřejnosti celoročně, opět patří. Po příjemné procházce všichni společně poobědvali v Zámecké restauraci.
Výlet se konal pod záštitou zástupce starosty Pavla Jaroše, který také seniory na výletě doprovázel.
V rámci Mezinárodního dne seniorů se 4. října konal v Lukáši již 4. ročník zábavného seniorského víceboje Lukiáda 2017. Akci, která je v rámci seniorských sportovních aktivit zřejmě nejmasovějším podnikem v Praze 13, slavnostně odstartovali starosta David Vodrážka a místostarosta Pavel Jaroš. Jak jinak než výstřelem z luku na terč. Je třeba zmínit, že terč ve svých rukách držel místostarosta, z luku střílel starosta. Odstartovat se podařilo bez zdravotní újmy hned na poprvé. Stejně úspěšně se pak odvíjela celá Lukiáda. Soutěžilo se v populárních a lety prověřených disciplínách jako pétanque, střelba z luku nebo Nordic Walking. Také letos program zpestřila speciální disciplína Knoflíková válka. Organizátoři akce Pétanque pro vás, z.s., Právě teď, o.p.s., a Středisko sociálních služeb Prahy 13 si přizvali na pomoc 24 žáků ze ZŠ s RVJ Bronzová, kteří se stali skvělými pomocníky.
Svojí účastí tak mladí přispěli k tomu, že se akce stala i mezigeneračním setkáním. Letošní Lukiády se zúčastnilo 60 seniorů, připočteme- li ještě početnou skupinu hostů, diváků a pomáhajících žáků, sešlo se na zahradě střediska více jak 100 lidí. V rámci doplňkového programu se mohli senioři seznámit s vychytávkami v osobní „sebeobsluze“ pomocí kompenzačních pomůcek, ale také poradit s odborníkem společnosti Paleta služeb. Tato společnost a městská část věnovaly i ceny pro vítěze. Těmi se ve svých kategoriích stali Anna Prohasková a Stanislav Šelepa. Slavnostní vyhlášení vítězů proběhlo ve Spolkovém domě. Ceny jim předali starosta David Vodrážka a jeho zástupce Pavel Jaroš. Organizátoři děkují za podporu, žákům ZŠ s RVJ Bronzová za pomoc, jakož i za mediální podporu ze strany časopisu STOP a TV13.
Od 2. do 13. října byla v atriu radnice k vidění tradiční Výstava sociálních služeb Prahy 13. Letos uplynulo 10 let od první akce prezentující občanům poskytovatele sociálních a návazných služeb. Celkem se do výstavy zapojilo 22 organizací, které pokrývají širokou škálu služeb pro seniory, děti a mládež, rodinu, zdravotně postižené, cizince a uživatele návykových látek. Výstavu zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš za účasti předsedy sociálního výboru Aleše Marečka.
V říjnu zhlédlo zhruba čtyři sta dětí z mateřských a základních škol naší městské části dobrodružnou pohádku Divadla Kapsa Putování ztracené kapky aneb Cesta tam a zase zpátky. Představení s ekologickou tematikou pořádá už neuvěřitelných dvacet let Odbor životního prostředí ÚMČ Praha 13, z jehož rozpočtu jsou také hrazena. Smyslem těchto akcí je ekologická osvěta, která je dětem podána hravou a zábavnou formou. Ve Spolkovém domě „odstartoval“ putování malého Vlastíka zástupce starosty Pavel Jaroš. Také letos byla po představení vyhlášena výtvarná soutěž o ceny pro nejlepší malíře.
Parkování? Hledáme řešení!
V pondělí 2. října se od 17 hod. v obřadní síni radnice Prahy 13 konalo veřejné projednávání záměru Posouzení možnosti zřízení zón placeného stání ve vybraných lokalitách Prahy 13. Jednání řídil Pavel Jaroš, zástupce starosty MČ Praha 13. Hlavním hostem byl Petr Dolínek, náměstek primátorky hl. města Prahy. Jednání se zúčastnilo více než 70 občanů.
Cílem jednání byla otevřená diskuze s občany o potřebě regulace dopravy v klidu a případném zřízení zón placeného stání (ZPS) na území naší městské části. Vedoucí oddělení organizace dopravy Magistrátu hl. města Prahy Libor Šíma ve své prezentaci analyzoval stávající systém tzv. modrých zón, které již zavedly městské části Praha 1, 2, 3, 5, 6, 7 a 8.
Proč je nutný jednotný systém po celé Praze
Zda je znám počet parkovacích míst a počet aut
Jak je v rámci zón řešeno večerní a noční parkování
Jak bude řešeno parkování druhého vozidla nebo služebních vozidel
Jak bude řešeno parkování v případě rodinných návštěv a návštěv řemeslníků
V jakých lokalitách se uvažuje o vybudování zón
Veškeré dotazy byly v průběhu konání akce zodpovězeny. Ve druhé části jednání bylo veřejnosti představeno 12 vytipovaných míst v různých částech Prahy 13, kde by na stávajících parkovištích nebo na dosud volných plochách mohly být vybudovány patrové konstrukce umožňující parkování ve více úrovních.
Svatováclavský chorál zněl pod širým nebem
Ve středu 27. září, v předvečer svátku české státnosti, si senioři Prahy 13 připomněli odkaz sv. Václava. Ten den vyšli od Domu sociálních služeb Lukáš na pochod k prameništi Motolského potoka, aby zde vzdali hold patronu české země. V pravé poledne zazněl za doprovodu živé hudby a zpěvu Svatováclavský chorál, po kterém pronesl k přítomným seniorům a ostatním zástupcům Prahy 13 pár slavnostních vět starosta městské části Praha 13 David Vodrážka. Ten pak převzal od seniorů pamětní list, jehož obsah vyjadřoval úctu tomuto světci. V listě se doslova píše: „Odkaz sv. Václava je stále živý. A svatého Václava, jako morální autoritu, potřebujeme i dnes. Uchovává v nás pocit duchovní sounáležitosti, národní hrdosti a lidské vzájemnosti.“ Akce se setkala s velkým zájmem seniorů i zástupců vedení městské části. Vedle starosty se akce zúčastnil také předseda sociálního výboru Aleš Mareček a řada dalších zastupitelů Prahy 13. Seniorů, dalších hostů a organizátorů se sešlo na padesát. V rámci pochodu se část seniorů věnovala geocachingu, což je hledání skrytých schránek (česky tzv. kešek) pomocí navigačního systému.
Stavba Domova pro seniory je v plném proudu
Stárnutí je demografickým trendem poslední doby. Prodlužování života a zároveň nižší počet narozených dětí má za následek výrazné zvýšení počtu osob starších 65 let v naší populaci. Podle dostupných faktů má jejich podíl vystoupat v roce 2060 až na 34 procent všech obyvatel České republiky. V konkrétních číslech se tak bude jednat o 3,2 milionů seniorů. Nutno dodat, že tento vývoj je z demografického hlediska přirozený a nijak se neliší od vývoje v ostatních zemích Evropské unie. Budoucnost tedy bude patřit seniorům a hlavně otázce péče o ně.
Senioři v Praze 13
Naše městská část patří svým demografickým složením k městským částem s nejmladší strukturou obyvatelstva, mohlo by se tedy zdát, že problém stárnutí populace se nás ve velké míře netýká. Opak je však pravdou. Počty seniorů se v Praze 13 plynule zvyšují. Velká část těchto seniorů žije osamoceně bez příbuzných či blízkých osob, které by se o ně v případě potřeby postaraly. Část našich občanů v seniorském věku navíc trpí zdravotními komplikacemi, které mohou vyústit ve fyzické omezení a neschopnost sebeobsluhy. Stárnutí obyvatelstva, zvy- šování mezigeneračních problémů, vysoké náklady na bydlení, které vedou mladé rodiny k tomu, aby bydlely samy v menších bytech – to všechno jsou aspekty, které si vedení městské části Praha 13 uvědomuje a snaží se na ně brát ohled.
Řešení problematiky stárnutí populace
Myšlenka postavit v městské části Praha 13 Dům s pečovatelskou službou se zrodila před několika lety. K prvním základům stavby ale vedla poměrně složitá cesta. Tak jako u většiny velkých investičních projektů se muselo vedení Prahy 13 rozhodnout, zda postavit zcela nový objekt tzv. na zelené louce nebo využít některý ze stávajících objektů. Do hry vstupovala samozřejmě také problematika výběrového řízení na zhotovitele stavby. Na základě vyhlášení nadlimitní veřejné zakázky na stavební práce s názvem Pořízení DPS – opakování, které probíhalo formou otevřeného řízení, vzešel jako vítězný projekt sdružení dvou subjektů – společnosti Hochtief CZ, a. s. (jako vedoucí společník) a Medox HQ, a. s. Dům pro seniory vznikne rekonstrukcí původního objektu v ulici Za Mototechnou. Praha 13 v tomto projektu figuruje pouze jako budoucí kupující, nikoliv investor. Veškeré podmínky plnění jsou v kompetenci společnosti Hochtief CZ a.s., která je developerem projektu a která si rovněž sama zajišťuje dodavatele stavby. Náklady na pořízení objektu DPS činí 255 488 000 Kč bez DPH a jsou plně hrazeny z rozpočtu MČ Praha 13.
Rekonstrukce objektu v ulici Za Mototechnou na Domov pro seniory byla zahájena 6. února 2017. Předpokládáme, že by stavba měla být hotova a předána v září 2018. Objekt bude mít 5 nadzemních podlaží. Zastavěná plocha je 950 m2 . Celková hrubá podlažní plocha pak činí 4.350 m2 a čistá užitná plocha domu bude cca 3.700 m2 . Budova je stavěna z železobetonových konstrukcí a splňuje povinné parametry energetické nároč- nosti veřejné budovy. V objektu je plánováno celkem 72 pokojů umístěných ve všech pěti podlažích. V jednotlivých podlažích jsou sesterny, úklidové místnosti a centrální společenské prostory. Budova je propojena dvěma schodišti a dvěma výtahy. V Domově pro seniory je počítáno se 110 lůžky, z čehož 76 lůžek bude ve dvoulůžkových pokojích a 34 lůžek v jednolůžkových pokojích s koupelnami. V budově se počítá také s místností pro lékaře, s prostorem pro umístění a provoz rehabilitačních pomůcek apod. Každé patro má malou terasu napojenou na společenské jádro patra. V přízemí se nacházejí jak pokoje pro seniory, tak také centrální recepce, kanceláře personálu včetně sanitárního vybavení, prádelna, jídelna a kuchyně. V přízemí je ještě uvažováno o prostoru pro přednášky, zájmovou činnost a podobně. Rozhodnutí o tom, jak budou tyto místnosti vybaveny a využity, bude záležet na rozhodnutí naší městské části. V 5. nadzemním podlaží se bude nacházet kotelna a strojovna vzduchotechniky. Kapacita objektu je vcelku standardní a neliší se zásadně svou velikostí od jiných obdobných staveb. Budova je řešena jako kompletně bezbariérová, v souladu s vyhláškou 398/2009. Věk seniorů ani jejich zdravotní stav nejsou tedy nijak omezeny. Před objektem bude vybudována pobytová zahrada se zelení, mlatovými cestičkami a několika lavičkami. Po obvodu pozemku náležejícímu k Domovu pro seniory bude umístěno 24 parkovacích stání.
Výlet pro seniory do Německa
Pravidelné výlety pro seniory patří již mezi stálé aktivity městské části. Nebylo tomu jinak i koncem června, kdy jsme opustili hranice České republiky a 48 seniorů pod záštitou Sociálního výboru Zastupitelstva městské části Praha 13 mělo možnost navštívit Německo, a to město Míšeň. Hlavním cílem cesty byl však barokní zámek Moritzburg, který je u nás známý především díky populární pohádce Tři oříšky pro Popelku. Výlety jsou mezi seniory stále žádané a vždy se těší velkému zájmu. Cesty se účastnili také zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček.
Občané se opět po roce vyjádřili k problémům městské části
V pondělí 18. září proběhlo v rámci plnění aktivit místní Agendy 21 již 6. Veřejné fórum občanů Prahy 13. Byli jsme velmi potěšeni velkou účastí občanů, kteří mají zájem aktivně se podílet na dění v naší městské části. Do letošního fóra se aktivně zapojila sedmdesátka občanů. Velmi nás potěšilo hojné zastoupení dětí z žákovských parlamentů, které pracují v některých základních školách Prahy 13.
Smyslem a cílem Veřejného fóra je vytyčení témat, která občané Prahy 13 považují za nejaktuálnější a městská část by se jimi měla prioritně zabývat.
Úvodem Veřejného fóra seznámil předseda výboru pro Agendu 21 Štěpán Hošna všechny přítomné s plněním a výsledky Deseti priorit, které byly určeny na pátém Veřejném fóru v loňském roce.
V další části programu seznámila facilitátorka přítomné s mechanizmem sběru témat. U sedmi stolů probíhala diskuze k jednotlivým oblastem: Rozvoj městské části, Životní prostředí, Doprava a bezpečnost, Místní ekonomika a podnikání, Vzdělávání, Školství a kultura, Zdravotnictví a sociální věci, Stůl mládeže (průřez všemi uvedenými tématy pro mladé).
Účastníci si mohli z těchto tematických celků vybrat jednu nebo více oblastí a u příslušného stolu k ní přednést jakékoli své podněty. Všechny podněty byly zapsány a diskutující u každého stolu pak společně s garanty stolů vybrali dvě nejdůležitější témata pro daný tematický celek. Garanty stolů byli zástupci odborů, kteří mají danou oblast v kompetenci.
Tato dvě TOP témata byla sepsána na samostatný arch papíru a připravena k závěrečnému hromadnému hodnocení. Každý účastník přidělil dva své body dvěma ze všech vybraných témat (nebo oba jednomu). Součtem bodů vznikl pořadník priorit, které účastníci považují za nejdůležitější.
Ze závěrečného hodnocení vzešlo podle počtu získaných bodů následující pořadí:
3. Vyvíjet tlak na developery, aby se podíleli v rámci investičních záměrů na rozvoji území s ohledem na potřeby občanů a zlepšila se vzájemná komunikace
4. Revitalizace vnitrobloku Fingerova, realizace v roce 2018
6. Zamezení prodeje pozemků ve správě MČ Praha 13
8. Realizace podzemních kontejnerů na odpad
9. Motivace učitelů – hledání zdrojů, aby nedocházelo k odlivu učitelů
10. Sociální byty a startovací byty, Podpora komunitních aktivit (tyto dvě priority získaly stejný počet bodů)
Podle metodiky místní Agendy 21 nyní předkládáme k vyjádření širšímu počtu občanů výše uvedené priority, které byly účastníky fóra vybrány. Pro ověření vybraných priorit slouží anketa v časopise STOP a anketa na webu městské části. O výsledcích vás budeme informovat v dalších vydáních STOPu.
Závěrem celé akce předseda výboru Štěpán Hošna společně se zástupcem starosty Pavlem Jarošem přislíbili, že zmíněné podněty nezapadnou a radnice se jimi bude zodpovědně zabývat. Opatření, která nejsou v kompetenci městské části, budou předána oprávněným subjektům k řešení.
Další hřiště dostala nový kabát
Ve středu 13. září bylo slavnostně otevřeno kompletně zrekonstruované dětské a sportovní hřiště v ul. Zázvorkova.
Dětské hřiště je určeno těm nejmenším od 2 do 10 let. Jeho dominantním prvkem je lokomotiva doplněná bezpečnou houpačkou – tzv. hnízdem, kolotočem, péráky a novým
pískovištěm. Po rekonstrukci zde zůstala pouze jedna původní hrací sestava, i ta však byla celá zrenovována. Celý povrch hřiště byl opatřen speciální dopadovou pryžovou hmotou a dalšími grafickými herními prvky. Rekonstrukci prováděla firma Česká zahrada, s.r.o. Celkové náklady činily 3,7 mil. Kč, z čehož 2 mil. Kč byly hrazeny z dotace Magistrátu hl. m. Prahy. U sportovního hřiště, které je primárně určeno starším dětem a mládeži, byl odstraněn starý a nevyhovující povrch, jenž byl nahrazen povrchem novým z lité pryže. Byl zde instalován nový basketbalový koš a nový mobiliář. Hřiště rekonstruovala firma Gartensta plus, s.r.o. Celková cena činila 1,45 mil. Kč, přičemž 900 tis. Kč bylo hrazeno z dotace Magistrátu hl. m. Prahy.
Zřídit zóny placeného stání ve vybraných lokalitách Prahy 13 – ano či ne? To je stále častější otázka, na kterou se snaží vedení naší městské části nalézt uspokojující odpověď. Zveme proto občany Prahy 13 na veřejné projednání, které se uskuteční v pondělí 2. října 2017 od 17.00 v obřadní síni radnice na Slunečním náměstí. Veřejné projednání o možnostech zavedení tzv. modrých zón je součástí aktivit místní Agendy 21.
V neděli 17. září proběhl v pořadí už 11. ročník rodinného festivalu Pražské cyklozvonění. Na všechny, kteří mají rádi pohyb a dobrou zábavu, čekaly připravené cyklotrasy vedoucí z různých míst naší metropole. Jedno ale měly společné – končily v Kaizlových sadech poblíž Invalidovny. Na svých kolech projeli trasu do Prahy 8 i sportovní vozíčkáři. Ti vyrazili z nejbližších míst ke svým bydlištím. Z Prahy 13 od Stodůleckého rybníka vyjel peloton asi 50 cyklistů vedený zástupcem starosty Pavlem Jarošem. Trasa z naší městské části do Karlína vedla přes centrum Prahy. Jeho průjezd byl pro děti i mnohé dospělé spíše adrenalinovou záležitostí. Mnozí by jízdu na kole v plném provozu určitě bez vodičů ani neokusili. Do akce se zapojuje stále více městských částí. Letos jich bylo už šestadvacet. Cílem Pražského cyklozvonění je upevnění partnerství mezi jednotlivými městskými částmi a pražským magistrátem při realizaci cyklostezek a cyklotras v Praze. Navíc se nejen Pražané mohou seznámit s některými bezpečnými cyklotrasami, které lze využít ke každodenním cestám do práce i do školy.
V Kaizlových sadech proběhlo rodinné odpoledne s hudbou a různými atrakcemi v režii městské části Praha 8. Počasí akci přálo, k žádnému vážnějšímu úrazu nedošlo, takže se i tento ročník vydařil.
V pátek 8. září proběhla ve středisku Diakonie Praha Zahradní slavnost. Akce, nad kterou převzal záštitu zástupce starosty Pavel Jaroš, se konala u příležitosti zakončení dlouhodobého projektu renovace zahrady stodůleckého pracoviště. Během celého odpoledne měli návštěvníci možnost prohlédnout si prostory stacionáře pro mladé dospělé klienty s postižením, ale také zakoupit si originální výrobky sociálně terapeutické dílny. Program zahradní slavnosti navíc zpestřilo divadelní představení Super kluk od studia Damúza a taneční vystoupení Natálie Kolářové a Jakuba Staňka. Projekt renovace zahrady podpořily paní Elizabeth Neale, MČ Praha 13, Únětický pivovar, La Zmrzka, Lesy ČR, Globus ČR a Farní sbor ČCE v Praze-Dejvicích. Děkujeme! Více na www.diakonie-praha.cz.
V rámci Festivalu volného času Prahy 13 se ve středu 13. září konal na zahradě Domu sociálních služeb Lukáš už pátý ročník turnaje v pétanque. Celkem deset týmů bojovalo o Pohár starosty Prahy 13 a o zvláštní cenu jeho zástupce Pavla Jaroše. Turnaj uspořádala
městská část ve spolupráci se Střediskem sociálních služeb Prahy 13 a občanským sdružením Pétanque pro vás. Nejpočetnější zastoupení měly Řepy, odkud přijelo celkem pět týmů, za Prahu 13 bojovaly čtyři celky, jednoho zástupce měla Zbraslav.
V 11 hodin odstartovali pétanquové klání starosta David Vodrážka a jeho zástupce Pavel Jaroš. Fandit ale přišli i další představitelé městské části. Výsledky byly známy ve dvě hodiny odpoledne, kdy také došlo k předávání cen. Putovní pohár starosty Davida Vodrážky vybojovali Řepáci (Pavel, Jarda, Mirek), druhé místo obsadil Pétanque klub Lukáš ( Jana, Eva, Franta), pomyslný bronz získal Klub seniorů Řepy – GPS (Eva, Jiřina, Jarek). Speciální cenu místostarosty si odnesl Jaroslav Pastorek.
Poděkovaní patří nejen přímým účastníkům turnaje, ale také trenérovi našich borců Mirku Pešoutovi a všem, kteří se na přípravě a hladkém průběhu turnaje o Pohár starosty Prahy 13 podíleli
Zástupce starosty Pavel Jaroš srdečně zve seniory z Prahy 13 do Kulturního domu Mlejn. V rámci programu Křeslo pro hosta, do kterého naposledy usedli Ondřej Suchý a Dagmar Pavlíková, se 12. října ve 14 ho din uskuteční další beseda. Do „křesla“ tentokrát usedne náměstek primátorky Petr Dolínek, v jehož kompetenci je oblast dopravy, sportu a volnočasových aktivit. Povídat se nebude jen o dopravní obslužnosti v Praze, ale také o současném dění v našem hlavním městě. Odpoledne zakončí hudební produkce pana Miloše Procházky.
Křížovka ke stažení zde
16. zasedání Zastupitelstva městské části Praha 13
Starosta městské části Praha 13
Místo konání: radnice městské části Praha 13 – obřadní síň,
Zánik mandátu člena Zastupitelstva MČ Praha 13 Mgr. Františka Nejedlého
Rozbor hospodaření MČ Praha 13 za 1. pololetí 2017 a účetní závěrka MČ Praha 13 za
Rozpočtové změny za měsíce červen - září 2017
Informace o výsledku zhodnocení peněžních prostředků MČ Praha 13
Uznání uvolnění finančních prostředků vynaložených BD Petržílkova na úhradu nákladů spojených s odstraněním vad a nedodělků v období 2008-2011 – Bytový dům Petržílkova
Změna účelu využití finančních prostředků z prodeje bytových jednotek
Žádosti o dotaci na rozvoj sportu
Akční plán zlepšování MA 21 pro rok 2018
Zařazení Mateřské školy U STROMU, Ovčí Hájek 2174 do akce MAP
Uzavření kupní smlouvy se společností Trigema Smart byty s.r.o.
Uzavření smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení věcného břemene k pozemku parc. č. 2235/2 v k.ú. Stodůlky
Zpráva o plnění usnesení ZMČ Praha 13
Stanovení paušální částky náhrady ušlé mzdy nebo výdělku pro kalendářní rok 2018 pro neuvolněné členy ZMČ
NA STÁRNUTÍ NENÍ ČAS
V roce 1999 zahájil svoji činnost Klub seniorů II. Od roku 2002, tedy už patnáct let, je jeho vedoucí paní Milada Tomašovičová, která v létě oslavila významné životní jubileum. Oslava jejích devadesátin, které by jí nehádal opravdu nikdo, se konala 9. srpna v Domě sociálních služeb. Mezi gratulanty nechyběli ani zástupce starosty Pavel Jaroš nebo předseda sociálního výboru Aleš Mareček.
Jedno z posledních předprázdninových setkání členů Klubu seniorů I se neslo ve znamení oslav. A to ne ledajakých. Všichni oslavenci se letos dožívají úžasného věku – 90+. Společná oslava vypukla v pondělí 19. června a klubovna Domu sociálních služeb Lukáš praskala ve švech. Mezi gratulanty, kteří přišli popřát třem dámám – Ireně Šístkové, Libuši Fořtové, Miluši Fořtové a panu Bohumilu Fořtovi všechno nejlepší a hlavně hodně zdraví, byli nejen členové klubu a přátelé, ale také představitelé radnice a pracovníci úřadu Prahy 13. S kytičkou a dárečky přišli starosta David Vodrážka, jeho zástupce Pavel Jaroš, předseda sociálního výboru Aleš Mareček a řada dalších. Všem oslavencům gratuluje také redakce STOPu.
Už 17. ročník Třebonických letních her se konal v sobotu odpoledne 24. června 2017 na březích rybníka v Třebonicích v Praze 13. Na třicet borců se sem sjelo poměřit síly v pěti disciplínách – slalomu s kolečkem v kombinaci s hašením ruční stříkačkou, řezání klády ruční pilou, v záchraně tonoucího z kánoe, běhu přes plovoucí lávku a štafetě v pití piva či limonády. Deset tříčlenných družstev při slavnostním zahájení přivítal starosta David Vodrážka společně se svým zástupcem Pavlem Jarošem. Zastupitelka Yveta Kvapilová v roli bohyně zapálila „olympijský“ oheň, jen o něco menší než ten olympijský.
Ve středu 14. června se na prostranství před radnicí Prahy 13 uskutečnil 2. ročník akce místní Agendy 21 pod názvem Den zdraví – aneb buďme zdraví v Praze 13. Jednodenní festival zaměřený na prevenci, zdraví a
životní styl byl určen snad všem věkovým kategoriím. Akce zaujala několik stovek lidí, kteří mohli ochutnat a zakoupit potraviny od místního farmáře, vyzkoušet pomůcky terapeuta, nechat si změřit hladinu cukru v krvi, otestovat metabolismus, využít služeb zubní hygieničky, projít se modelem tlustého střeva a seznámit se tak s riziky onemocnění tohoto orgánu. Prezentováni byli rovněž poskytovatelé sociálních služeb. Pro děti bylo připraveno několik stanovišť soutěží s tématikou prevence zdraví.
Z Centrálního parku na osmičku
V neděli 17. září se už pojedenácté koná akce Pražské cyklozvonění. Přijměte proto pozvání na tradiční cyklojízdu ve žlutém pelotonu. Sraz účastníků je v 8.00 v Centrálním parku na hrázi Stodůleckého rybníka. Cílem je tentokrát Praha 8, Kaizlovy sady poblíž Invalidovny. Trasa je dlouhá asi 20 km a je vhodná pro rodiny s většími dětmi.
Hlavním pořadatelem je letos Praha 8 spolu se zájmovým sdružením NaKole, Hlavním městem Prahou a 24 městskými částmi. V Kaizlových sadech bude pro všechny účastníky připraven zábavný program, různé soutěže a exhibice, hudba a další.
Akce je součástí Evropského týdne mobility a Festivalu volného času Prahy 13. Záštitu nad naším pelotonem převzal zástupce starosty Pavel Jaroš. Více na www.cyklozvoneni.cz.
Každoročně pozve odbor životního prostředí děti z mateřských a základních škol Prahy 13 na divadelní představení konané u příležitosti Dne Země. Dubnové pohádkové dopoledne zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš a zároveň vyhlásil výtvarnou soutěž. Mezi nejhezčí patřily obrázky, které do soutěže poslaly děti z mateřských škol Husníkova a Hostinského. Těm také 1. června předal zástupce starosty drobné ceny v podobě omalovánek, pastelek a dalších drobností. A protože byl právě Den dětí, nechyběly ani nějaké ty sladkosti.
Letos se v polovině května uskutečnil už 5. ročník oblíbeného pochodu do Třebonického pivovaru na pivo. U Lukáše, kde byl „start“, se sešlo neuvěřitelných 70 poutníků. Do Třebonic se šlo přes Chaby a Krteň. Po výšlapu dlouhém téměř 4 kilometry si všichni zasloužili nejen odpočinek, ale i pivečko a něco dobrého k zakousnutí. Třeba utopence, matesy nebo nakládaný hermelín. Pochodu se zúčastnili i zástupce starosty Pavel. V cíli se senioři setkali s předsedou sociálního výboru Alešem Marečkem. Všem děkujeme za účast a Staňkovu rukodělnému pivovaru v Třebonicích, který tentokrát tak trochu „praskal ve švech“, za vlídné přijetí. Tak příští rok na shledanou.
Parkování v Praze 13
V pondělí 15. května se uskutečnilo veřejné projednání týkající se parkovacích stání s parkovacím kotoučem. Zhruba padesátce občanů, kteří se v podvečerních hodinách sešli v obřadní síni radnice městské části Praha 13, byl prezentován původní návrh, který počítal se zavedením parkování ve čtyřech vybraných lokalitách, především v okolí veřejných budov a stanic metra. Jedná se o lokality v ulici Na Zlatě, části ul. Petržílkova (u pošty a před stavbou Smart bytů), v ul. Archeologická (na malých parkovištích u OC Lužiny) a v ul. Hábova (malé parkoviště u kotelny za poštou Stodůlky). Projednání zahájil předseda výboru pro dopravu a bezpečnost Josef Zobal. Dalším z řečníků byl zástupce starosty Pavel Jaroš a zastupitel MČ Praha 13 Štěpán Hošna.
Opatření, které se radnice chystá zkušebně zavést od 1. července 2017, vzniklo na základě stížností občanů. Ti ve velké míře poukazovali na to, že nelze krátkodobě zaparkovat v místech kolem pošt, zdravotních středisek a podobně. Radnice chtěla před samotnou realizací návrhu znát názor občanů k této problematice.
Běžecko-cyklistický závod Triatlonu sportklubu Praha a odboru životního prostředí se konal v sobotu 22. 4. na hrázi Stodůleckého rybníka v Centrálním parku. Nejmladší kategorii závodníků odstartoval zástupce starosty Pavel Jaroš. Před samotným závodem se účastníci mohli rychle posilnit dílem svátečního koláče s logy městské části a Greenways nebo butovickým rohlíkem. Akce tradičně otevřela dálkovou trasu Greenways Praha – Vídeň. Přes nepřízeň počasí se zúčastnilo asi 70 lidí. Ke Dni Země byl společně do Centrálního parku vysazen strom – Javor tatarský
V letošním místním kole již 10. ročníku amatérské filmové soutěže AntiFetFest 2017 proti sobě stály tři snímky základních škol. Do celopražského finále postoupil film „Vnímáš to stejně?“ od tvůrců z DGPM Productions ze ZŠ Klausova. Vítězům předali v obřadní síni radnice ceny zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček. V Praze se do soutěže přihlásilo rekordních 69 filmů ze 13 městských částí. Finále se uskuteční v kině Lucerna ve středu 14. června.
První dubnový čtvrtek se Spolkový dům zaplnil dětmi z mateřských a základních škol Prahy 13. Pohádku Divadla Kapsa Kterak beruška Uška o sedmou tečku přišla postupně zhlédly čtyři stovky nadšených diváků. Představení ke Dni Země, zaměřená na ekologickou osvětu a výchovu dětí, pořádá odbor životního prostředí už od roku 1997. Pohádkové dopoledne zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš a zároveň vyhlásil výtvarnou soutěž. Za nejhezčí obrázky dostanou děti drobné ceny. Již tradiční ekodivadélka jsou hrazená z rozpočtu Odboru životního prostředí městské části Praha 13.
Druhou dubnovou středu odpoledne proběhla v Lukáši už čtvrtá Velikonoční jízda seniorů. Sám název je vlastně synonymem pro starobylý zvyk, který se drží dodnes například v Horní Lužici a pochází už z doby panování Karla IV. Tak proč se k této tradici nepřidat? Velikonoční jízda v Lukáši se stala oslavou Velikonoc, kterou senioři spojili s tvůrčí prací – výrobou velikonočních dekorací pro sebe nebo pro své blízké. Pod vedením odborných lektorů se vyráběly závěsné květináče tvořené pomocí dřevěných špachtlí, připínací jarní dekorace z papíru apod. Nezahálela ale ani pomlázka, kterou byly všechny přítomné dámy humánně vyšlehány. To aby neuschly a byly zdravé. Zájemců o předvelikonoční tvoření bylo letos sedmačtyřicet a připočítáme-li hosty a organizátory, dostaneme se k číslu šedesát. Účastníky Velikonoční jízdy přišli postupně pozdravit i zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček.
Úterý 11. 4. bylo v naší městské části dnem konání řady báječných akcí. Jedna z nich, s názvem Velikonoční floristika, se konala i v Komunitním centru sv. Prokopa v Nových Butovicích. Seniorky, které si do centra přišly vyrobit velikonoční dekorace, přivítali předseda sociálního výboru Aleš Mareček společně s panem farářem Radkem Tichým. Každá z přítomných dam si pak díky své šikovnosti odnesla domů krásný výrobek a s ním i kousek jara.
Rok se s rokem sešel a paní Ludmila Kudelová z Nových Butovic oslavila v neuvěřitelně skvělé kondici už 102. narozeniny. K významnému životnímu jubileu jí přišli pogratulovat předseda sociálního výboru Aleš Mareček a pracovnice občansko-správního odboru Nikol Porazilová.
Paní Ludmila pochází z Táborska, ale převážnou část svého života je jejím domovem Praha. Žije tady už od svých patnácti let, posledních více než dvacet let v Praze 13. Po škole prodávala v módním obchodě na Letné a dodnes vzpomíná na to, jak několikrát pomáhala vybírat luxusní spodní prádlo o rok starší filmové hvězdě Lídě Baarové. Začátkem války se vdala, měla tři děti, ale pracovat nepřestala. Spodní prádlo sice už neprodávala, ale sama ho šila doma. Dnes má paní Kudelová deset vnoučat a pět pravnoučat a díky své obdivuhodné vitalitě je stále úžasnou babičkou a prababičkou. Výborně jí slouží paměť, ráda čte, občas se vypraví na krátkou procházku, dívá se na televizi a zvládne sama i dost práce. Dokonce přichystala i narozeninové pohoštění. Je zkrátka skvělá. Věřili byste, že gratulaci, kterou jí poslal starosta David Vodrážka, si přečetla bez brýlí? A když něco nejde na 100 %, tak jí pomůže vnučka, která je pro ni velkou oporou. Paní Ludmila prostě neví, co je to nuda. Většinou je dobře naladěná, činorodá a jediné, na co úplně zapomíná, je stárnutí.
Přejeme paní Kudelové, aby jí síla, dobrá nálada a hlavně zdraví vydržely ještě dlouhou řadu let.
Ve čtvrtek 16. března začala prvním letošním pochodem sezona tradičních seniorských výšlapů s holemi Nordic Walking. Šlo se z Lukáše na návštěvu do zbrojnice Sboru dobrovolných hasičů Stodůlky. Výšlapu, který již poněkolikáté pořádalo Středisko sociálních služeb Prahy 13, se účastnilo přes dvacet „pochodníků“. Městskou část zastupoval zástupce starosty Pavel Jaroš.
Zbrojnice se nachází na Velké Ohradě hned naproti Lidlu. Na místě nás už čekal starosta sboru Vojta Koutek, který účastníky pochodu přivítal a seznámil je s historií sboru i s vybavením zbrojnice. A že se bylo na co dívat, dokazují fotky, které si můžete prohlédnout na www.sssp13.cz.
Po prohlídce jsme vyrazili do místa startu, tedy zpět do Lukáše. Počasí nám přálo, není tedy divu, že cesta měřící 2,9 km, nebo chcete-li 5 185 kroků, rychle uběhla. Ti, kterým přece jen vyhládlo, zakončili první výšlap v jídelně Lukáše obídkem.
Cílem dalšího pochodu bude Třebonický pivovar, kam si zajdeme na skvělé pivo. Ale to až v květnu.
Oslava v klubu
Dne 25. ledna navštívil zástupce starosty Pavel Jaroš Klub seniorů III, jehož členové se scházejí každou středu odpoledne v Domě sociálních služeb Lukáš. Tentokrát mělo jejich setkání slavnostní charakter, protože pět členek klubu slavilo významné životní jubileum. Hezkou kytičku z rukou zástupce starosty převzaly paní Růžena Štychová, Míla Brhlíková, Věra Koubková, Božena Štičková a Jana Oktábcová. Všem oslavenkyním zástupce starosty popřál do dalších let hodně zdraví a životního elánu.
První únorové úterý navštívil Retrokavárnu fotograf František Kocmich, který vloni v říjnu vyhrál fotosoutěž Praha 13 očima seniorů. Ze své tvorby připravil do foyer Kulturního domu Mlejn malou ukázku zaměřenou na květiny různých druhů. Na kávu přišel také zástupce starosty Pavel Jaroš. Další setkání v Retrokavárně proběhnou 7. 3. a 4. 4. vždy od 14.00. Pokud se chcete přijít podívat také, nezapomeňte si rezervovat místo u paní Aleny Houškové na tel. 235 011 451.
Na Staroměstské radnici si řekli své „ano“ Věra a Jiří Maškovi 28. ledna 1967. Po 50 letech společného života si přišli tento slavnostní den připomenout 27. ledna do obřadní síně Úřadu městské části Praha 13. Poblahopřát jim přišli členové rodiny, za městskou část pak zástupce starosty Pavel Jaroš. S přáním všeho nejlepšího do dalších společných let se připojuje také občansko-správní odbor úřadu.
V rámci investičních akcí zajišťovaných odborem životního prostředí bude v letošním roce kladen důraz hlavně na zlepšení možností pro sportovní vyžití dětí, mládeže i dospělých. Naše městská část má to štěstí, že při výstavbě sídlišť bylo pamatováno i na tyto aktivity a v rámci vnitrobloků je dostatek dětských hřišť i veřejně přístupných sportovišť. Problémem u některých je ale jejich technický stav. Dětská hřiště jsme již v minulých letech většinou celkově zrekonstruovali tak, aby odpovídala současným požadavkům na hru, ale hlavně současným bezpečnostním normám. Nyní se chceme zaměřit i na sportovní plochy. Část z nich již v minulých letech nový kabát dostala, ale hodně jich ještě čeká.
Celková rekonstrukce dvou sportovních ploch byla zahájena již v loňském roce a v průběhu letošního jara bude dokončena. Jde o hřiště ve vnitrobloku Horákova – Kettnerova a ve vnitrobloku Zázvorkova. Obě mají podobný charakter, před rekonstrukcí zde byl povrch ze zastaralých pryžových desek, které se v průběhu času začaly odlupovat. Nově bude na obou hřištích jednolitá pryž s grafikou na streetball, budou opraveny navazující dlažby a vyměněny povrchy pod stávajícími prvky. Letos budeme v těchto aktivitách pokračovat a na nový pryžový povrch se mohou těšit i obyvatelé v okolí sportovního hřiště při ulici Hostinského. Sportovní plochu s lajnováním a umístěnými koši na basketbal doplní barevné odlišení pro plošné hry a lavičky. Při této rekonstrukci bude současně zrevitalizován i prostor směrem k obchodnímu centru, který je nyní téměř bez vegetace. Vznikne zde malý parčík s kruhovým trávníkem a soliterním platanem. Nově bude vydlážděna spontánně vyšlapaná cesta a doplněny trvalkové a keřové výsadby. Vše bude doplněno novým mobiliářem.
V uplynulém období jsme také zaznamenali požadavky milovníků adrenalinu na obnovu skateparku Lužiny ve vnitrobloku Mohylová, který je nyní vybaven betonovými rampami. Proto byl připraven projekt na jeho obnovu. Jsou zde navrženy nové sportovní prvky, které lépe odpovídají požadavkům sportovců a jejich bezpečnosti. Prvky byly v průběhu přípravy projektu konzultovány s návštěvníky skateparku, aby investice do rekonstrukce byla smysluplná a splnila očekávání jeho uživatelů. Věřím, že všechny naše investiční záměry budou úspěšně dokončeny k všeobecné spokojenosti a budou hojně využívány třeba i na úkor počítačových her.
Začátkem prosince se ve Spolkovém domě opět sešli zástupci 12 klubů seniorů na předvánočním setkání s představiteli Městské části Praha 13. Seniory přišel pozdravit starosta David Vodrážka, zástupce starosty Pavel Jaroš a zastupitel Aleš Mareček. Přání všeho dobrého přednesla vedoucí odboru sociální péče Blanka Vildová a ředitel střediska sociálních služeb Jiří Mašek.
Pro seniory byl i letos připraven kulturní program. Po duši pohladilo všechny přítomné vystoupení malých zpěváčků a tanečníků z folklorního souboru Lučinka. Hudební program obstarala kapela Koty Swing Band. Někteří si společně s nimi zanotovali, byli však i tací, kteří se nezdráhali a společně si zatančili.
Vánoční punčování? Proč ne.
Ve středu 7. prosince zavoněl v jídelně Střediska sociálních služeb Prahy 13 vánoční punč. Už od roku 2013 se v Lukáši koná takzvané Vánoční punčování, které ale zdaleka není jen o zmíněném nápoji. Je to především o setkávání lidí, výrobě vánočních dárků, o rozsvícení vánočního stromku a příjemné adventní pohodě. K poslechu tentokrát hrála nejen vánoční klasiku skupina Proč ne. Na akci zavítali a seniory pozdravili starosta David Vodrážka, zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček.
Příjemná oslava narozenin
V letošním roce jsem oslavila 92. narozeniny. Potěšila mě pozornost městské části. Její zástupci paní Nikola Porazilová a pan Aleš Mareček vytvořili velmi příjemnou atmosféru. Jejich zásluhou jsem prožila velmi příjemné odpoledne. Dovolte mi, abych touto formou poděkovala za milou návštěvu.
KOLOBĚH VODY V DIVADLE
V úterý 15. listopadu se ve Spolkovém domě ve Stodůlkách konala dvě divadelní představení Putování ztracené kapky, aneb cesta tam a zase zpátky, o koloběhu vody v přírodě. Představení zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš. Zúčastnilo se celkem 400 dětí ze sedmi mateřských škol. Dětem se divadélko moc líbilo a dostaly do školek pracovní listy, které si s učitelkami vyplní a tak si vše zopakují.
Která opatření považujete za nejpodstatnější?
Občané se opět vyjádřili k problémům městské části
Ve čtvrtek 13. října proběhlo již 5. veřejné fórum občanů Prahy 13 organizované podle závazné metodiky iniciativy Místní Agenda 21, k jejímž principům se Praha 13 hlásí. Na setkání v obřadní síni se dostavilo asi 6 desítek občanů, zastupitelů a pracovníků úřadu městské části. Smyslem sezení byl sběr témat, která občané Prahy 13 považují za nejaktuálnější k řešení. Jednání zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš společně se zodpovědným politikem – předsedou výboru pro Agendu 21 Štěpánem Hošnou a moderátorkou Danou Divákovou.
Úvodem veřejného fóra seznámil předseda výboru pro Agendu 21 Štěpán Hošna všechny přítomné s plněním a výsledky deseti témat, které byly určeny jako priorita na Veřejném fóru v loňském roce. V další části seznámila moderátorka Dana Diváková přítomné s mechanizmem sběru témat. U sedmi stolů probíhala diskuze k jednotlivým oblastem – Rozvoj městské části, Životní prostředí, Doprava a bezpečnost, Místní ekonomika a podnikání, Vzdělávání, Školství a kultura, Zdravotnictví a sociální věci, Stůl mládeže (průřez všemi uvedenými tématy pro mladé).
Účastníci si mohli vybrat jednu nebo více z těchto oblastí a u příslušného stolu přednést jakékoli své podněty z dané oblasti. Všechny podněty byly zapsány a diskutující u každého stolu pak společně vybrali dvě nejdůležitější témata v dané oblasti. Garanti všech stolů jednotlivě všem účastníkům představili témata vybraná u svého stolu. Vždy dvě TOP témata byla sepsána na samostatný velký plakát k závěrečnému hromadnému hodnocení. Každý účastník pak přidělil dva své body dvěma ze všech vybraných témat (nebo oba jednomu). Součtem bodů vznikl pořadník jedenácti témat, která účastníci považují za nejdůležitější.
Nejdůležitějším úkolem je podle nich realizovat vybudování startovacích bytů. Mezi dalšími požadavky byly např. rekonstrukce školního hřiště Janského, podpora výstavby P+R parkovišť, rekonstrukce školních jídelen, omezení negativního vlivu zahušťování staveb na životní prostředí, zavedení modrých parkovacích zón pro rezidenty, změna pozemků pod haldou v Centrálním parku na nezastavitelné pozemky, útlum hazardu v Praze 13, vybudování jídelny pro seniory v Nových Butovicích, údržba a ošetření komunikační zeleně a zabránění zástavbě stávajících zelených ploch.
Podle metodiky Místní Agendy 21 je nyní dalším krokem předložení vybraných témat k vyjádření občanům formou ankety ve STOPu a na webu městské části. Závěrem předseda výboru Štěpán Hošna přislíbil, že zmíněné podněty nezapadnou a že se jimi bude radnice v příštím období zabývat. Některá řešení však budou předána jiným subjektům, protože nejsou v kompetenci městské části.
Ve čtvrtek 13. října 2016 proběhlo již 5. veřejné fórum občanů Prahy 13 organizované podle závazné metodiky iniciativy Místní Agenda 21, k jejímž principům se Praha 13 hlásí. Na setkání v obřadní síni se dostavilo asi 6 desítek občanů, zastupitelů a pracovníků úřadu městské části. Smyslem sezení byl sběr témat, která občané Prahy 13 považují za nejaktuálnější k řešení. Jednání zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš společně se zodpovědným politikem – předsedou výboru pro Agendu 21 Štěpánem Hošnou a moderátorkou Danou Divákovou.
Podle metodiky Místní Agendy 21 je nyní dalším krokem předložení vybraných témat k vyjádření občanům formou ankety ve STOPu a na webu městské části. O výsledcích ankety vás budeme ve STOPu informovat. Závěrem předseda výboru Štěpán Hošna přislíbil, že zmíněné podněty nezapadnou a že se jimi bude radnice v příštím období zabývat. Některá řešení však budou předána jiným subjektům, protože nejsou v kompetenci městské části.
Co děláme pro své zdraví?
Den zdraví uspořádala Praha 13 za podpory hl. m. Prahy v úterý 20. 9. na Slunečním náměstí. Zahájili ho společně radní hl. města Prahy Radek Lacko a zástupce starosty Pavel Jaroš za účasti několika dalších představitelů městské části. Akce se konala v rámci aktivit Místní Agendy 21. Největší zájem zaznamenali u stánků zdravotníků, kde měli návštěvníci možnost nechat si změřit krevní tlak, zjistit hladinu cholesterolu, glukózy, triglyceridů a procento celkového tuku v těle nebo si nechat vyšetřit plicní funkce či pigmentové skvrny. Z ankety, kterou mezi návštěvníky provedla televize TV13, vyplynulo, že všichni se o svůj zdravotní stav zajímají, vědí, co by pro své zdraví a dobrou kondici měli dělat a snaží se, ale na cvičení a správnou životosprávu se jim většinou nedostává času. Na Dnu zdraví se mohli s odborníky poradit, jak změnit výživu či životní styl. Představila se také organizace České Ilco, dobrovolné sdružení stomiků (lidí s trvalým vývodem z trávicí nebo vylučovací soustavy), které radí a účinně pomáhá lidem s tímto postižením. Představilo svoji novou informační kampaň a literární soutěž vtipně apelující na „básnické střevo“ soutěžících. Den zdraví nezapomněl ani na děti, pro které byla připravena pohybová cvičení, ukázky první pomoci a procvičování paměti.
V neděli 25. 9. se konal již desátý ročník Pražského cyklozvonění. Peloton cyklistů z Prahy 13 pozdravil zástupci starosty Pavel Jaroš, který se cyklojízdy i zúčastnil. Poté vyrazil z hráze Stodůleckého rybníka na desetikilometrovou trasu vedoucí z větší části Prokopským údolím. Cílem cesty malých i velkých cyklistů byla Praha 4, která byla letos spolu s občanským sdružením NaKole hlavním pořadatelem akce. V areálu A-Parku v Braníku se sjelo asi 1 000 cyklistů z více než 20 městských částí Prahy. Pro účastníky byl připraven zábavný program pro celé rodiny. V nabídce byla exhibice mistra světa v biketrialu Josefa Dresslera půjčovna koloběžek, koncert Richarda Tesaříka, jízda zručnosti, možnost vyzkoušet elektrokolo. Velikým lákadlem pro děti i dospělé bylo organizované zkrášlování betonových monolitů pomocí sprejů přes šablony či volně dle fantazie. Pestrou nabídku aktivit doplňovaly skákací hrady pro nejmenší, cykloservis zdarma od Bajkazylu, stánky s mapami, informačními materiály o Praze i občerstvením. Na závěr se mohl každý přidat ke spanilé jízdě historických bicyklů Veteran Bicycle Clubu až na Zbraslav. Cyklozvonění bylo součástí Evropského týdne mobility a Festivalu volného času Prahy 13.
HŮLKY MAJÍ ÚSPĚCH!
Ve čtvrtek 6. 10. vystoupilo ve Spolkovém domě pro velký zájem již podruhé populární hudební duo Piňa- Koláda. Akci zahájil zástupce starosty Pavel Jaroš s předsedou sociálního výboru Alešem Marečkem, účastníky pozdravili také zástupce starosty Pavel Jaroš a zastupitel Miloš Drha. Odpoledne, kterého se zúčastnilo 152 seniorů, proběhlo v duchu dobré nálady, pohody a písniček k poslechu i tanci. PiňaKoláda hrála na přání a parket byl stále plný tanečníků.
V pondělí 3. října proběhlo v atriu radnice slavnostní oceňování vítězů fotografické soutěže Praha 13 očima našich seniorů, která byla vyhlášena v dubnu pod záštitou zástupce starosty Pavla Jaroše.
Do soutěže se přihlásilo 14 fotografů seniorského věku s 28 kvalitními snímky. Ceny vítězům předával předseda sociálního výboru Aleš Mareček s vedoucí odboru sociální péče Blankou Vildovou. Vítězem se stal pan František Kocmich z Lužin (fotogalerii najdete na www.kocmich.cz), druhé místo obsadila paní Alena Prevorová, na třetím skončil pan Jiří Bína (snímek k vidění na str. 9). Speciální cenu za umělecký dojem obdržel pan Jan Beran (viz foto vlevo). Všichni účastníci obdrželi hodnotné ceny a pamětní listy. Setkání soutěžících bylo současně vernisáží výstavy jejich fotografií, kterou mohli návštěvníci radnice zhlédnout do 14. října.
Jak dál v integraci cizinců?
Téma migrace je v současnosti jedním z nejzásadnějších témat evropských zemí. Situace v České republice se sice výrazně liší od situace v Německu nebo Francii, přesto se nás migrace týká. Obyvatelstvo Prahy 13 je navíc typické vysokým podílem cizinců s dlouhodobým pobytem na našem území. Radnice se integračními programy řadu let zabývá. Jak to vidí jednotlivé kluby v zastupitelstvu městské části? Jsou podle nich aktivity Prahy 13 v oblasti integrace cizinců dostatečné? Co v této oblasti chybí? Jaká jiná opatření by navrhovali? Zde jsou odpovědi jejich představitelů napříč politickým spektrem.
Ačkoli je téma migrace na úrovni EU nejzásadnější otázkou, pro ČR platí, že nejsme cílovou zemí současné migrační vlny. V Praze tak stabilně tvoří nejpočetnější skupinu cizinců občané Ukrajiny, Slovenska, Ruska a Vietnamu. Integrační aktivity přispívají k dosažení oboustranně přínosného harmonického soužití, vzájemného poznávání a porozumění mezi cizinci a většinovou společností. Praha 13 se tradičně zapojuje do lokálních integračních programů. V roce 2015 proběhlo doučování v 6 mateřských a 4 základních školách, byly zorganizovány 3 prázdninové kursy českého jazyka, podpořeny byly volnočasové aktivity. Portfolio aktivit by tak bylo možné v budoucnu rozšířit například o sociokulturní kurzy a semináře zaměřené na české reálie, které přispívají orientaci cizinců ve společenském, sociálním, právně institucionálním a politickém prostředí. Vhodná by byla také podpora komunitního setkávání u kulatých stolů a podpora multikulturních streetových akcí.
V polovině září 2016 se konal již 4. ročník veřejného turnaje O pohár starosty Prahy 13 a zvláštní cenu zástupce starosty pro sociální oblast v pétanque, pořádaný Střediskem sociálních služeb Prahy 13 a spolkem Pétanque pro Vás. Hřiště v areálu Domu sociálních služeb Lukáš přivítalo 12 soutěžních trojic z městských částí Praha 13, Praha 17, Praha 6 a Praha 8. V urputném klání zvítězilo bez porážky družstvo Lukáš 2 ve složení Světlana Pospíšilová, Magda Sjögren, Eugeniusz Madej před týmy Lukáš 4 a Lukáš 1. Triumf hráčů Pétanque klubu Lukáš 13 dovršila Jana Kamberská, která zvítězila po finálovém rozstřelu v dovednostní soutěži, 2. místo obsadil Josef Procházka z týmu Prahy 17, třetí příčka patřila Zdeňku Adamcovi. Ceny nejlepším týmům i jednotlivcům předali zástupce starosty Pavel Jaroš a předseda sociálního výboru Aleš Mareček. Za pozornost stojí fakt, že PK Lukáš 13 vyhrál tento turnaj potřetí za sebou a jako mladý klub seniorů prokázal nezpochybnitelný sportovní růst.
V září oslavil své 85. narozeniny bývalý československý atlet a olympionik Ladislav Moc ze Stodůlek. K významnému životnímu jubileu mu přišel pogratulovat a předat dárkový balíček Aleš Mareček, předseda sociálního výboru. Využili jsme příležitosti a oslavence trochu vyzpovídali.
V článku, který o vás kdysi napsal Ota Pavel v časopise Československý voják je zajímavá věta: Laďa Moc, ostýchavý blonďatý a kudrnatý kuchařík ze Zlaté Husy, kde v pepita saku vyráběl na salátplacu švédské mísy a ruská vajíčka, neměl na sport nikdy čas. Co vy na to?
Je to pravda. Do určité doby jsem se žádnému sportu nevěnoval a sklon k této činnosti jsem neměl ani po kom podědit. To, že si můj děda chodil vydělávat od Kolína až do Vídně, tenkrát samozřejmě pěšky, se asi nepočítá, že? Co jsem podědil, byl vztah ke kuchařině. Tatínek byl vynikající kuchař. Představte si, že dokonce vařil pro prezidenta Edvarda Beneše. Abych byl přesný, připravoval jídlo ve vlaku, kterým pan prezident po návratu z Anglie jezdil. Víte, čím jsem starší, tím častěji se sám sebe ptám: Je to skutečně pravda, že jsem před šedesáti lety vytvořil světový rekord, že jsem před pětapadesáti lety vybojoval 8. místo na olympijských hrách v Římě a desetkrát se stal mistrem Československa? A všechno vlastně odstartovala vojna.
Říká se, že vojna dělá z chlapců muže. Z vás navíc udělala uznávaného závodního chodce.
Ve svých jednadvaceti letech jsem byl odveden k protivzdušné obraně státu do karlínských kasáren. Jakmile se v Praze objevil nějaký chodecký závod, přihlásil náš velitel celou rotu na start se slovy: „Je to lepší než plánované pochodové cvičení.“ Startoval jsem na Maninském okruhu v Holešovicích a hned potom na padesátce Praha–Poděbrady. A ta padesátka se stala mým osudem. Došel jsem ji hned napoprvé dobře. Dokonce se mi podařilo porazit úspěšného Nora Sponberga. Tehdy za mnou přišel předseda české chodecké komise Jan Svoboda a pronesl motivující slova: „Láďo, kdybys skutečně zatrénoval...!“ V roce 1953 mě převeleli z Prahy do Jihlavy a v době volna jsem tedy trénoval, trénoval a zase trénoval. A výkony každým měsícem stoupaly. Tehdy si nade mnou vzal patronát Dům armády Znojmo. Za jeho péči jsem koncem roku 1955 vyhlásil, že na jejich nově vybudovaném atletickém stadionu překonám československý rekord na 50 kilometrů. No, a nakonec z toho byl časem 4:27:27 hod. rekord světový. Svůj světový rekord jsem ještě překonal, a to 21. června 1956 v Praze na Strahově. Od roku 1956 jsem startoval v dresu Dukly a do roku 1964 vyhrával skoro všechny domácí i mnohé zahraniční závody. Tehdy to v Dukle bylo tak, že každý reprezentant musel mít určitou vizi, co bude dělat, až s reprezentací skončí. Já jsem řekl: „Jsem kuchař a rád bych dělal hotelovou školu.“ Takže při sportu jsem ještě dělal hotelovku v Mariánských Lázních a po jejím skončení ještě dvouletou hospodářskou školu.
Ze Zlaté Husy jste se dostal až na olympiádu.
V roce 1956 jsem byl nominován na XVI. letní olympijské hry v australském Melbourne. Všechno bylo schválené, připravené, ale den před odjezdem mi řekli, že státní bezpečnost nedoporučuje, abych jel. Byla to obrovská škoda, protože jsem v tu dobu podával ty nejlepší výkony ve své sportovní kariéře. Za čtyři roky jsem startoval na olympiádě v Římě, ale to už nebylo ono. V roce 1964 jsem svou závodní činnost ukončil a vedle trenérské práce jsem se věnoval pořádání závodu Praha-Poděbrady jako ředitel. V této práci mi jako hospodář pomáhal můj báječný kamarád Lexa Bílek, který byl rovněž úspěšný chodecký reprezentant. Na závod Praha- Poděbrady přijížděli i přední světoví chodci z Itálie, Velké Británie, Švédska, Švýcarska, Ruska, Litvy, Německa, ale i z mimoevropských států. Poté co jsem byl převelen na Slovensko, převzali funkci pořádání chodeckých závodů v Poděbradech Petr Kratochvíl a Zdeněk Simon a musím přiznat, že také oni si vedli skvěle.
Jaký vítr vás zavál na Slovensko?
V roce 1970 za mnou přišel plukovník Imrich Gibala s tím, že zakládají Duklu Banská Bystrica. Na rozmyšlenou, zda s ním do toho půjdu, mi dal celých 24 hodin.☺ A tak začala další etapa mého života, ta trenérská. Měl jsem štěstí, že do své skupiny jsem dostal velmi talentované a obětavé chodce, kteří tehdy tvořili reprezentační družstvo Československa. Kluci byli výborní a v družstvech i v jednotlivcích si vedli skvěle. Jozef Pribilinec získal zlatou olympijskou medaili, Pavol Blažek se stal mistrem Evropy… Na Slovensku se nám narodili dvě děti a přesto, že nám tam bylo dobře, chtěl jsem zpátky do Prahy. A co se nestalo? Přišel za mnou místopředseda ÚV ČSTV doktor Dušek s tím, že by mě v Praze potřeboval a bylo rozhodnuto. Vyměnili jsme byt a už dvacet let jsme tady na třináctce. Máte představu, kolik kilometrů jste nachodil? Já jsem si vedl deníky, kam jsem si zapisoval, kolik jsem toho při trénincích a na závodech nachodil. Těch deníků je dvanáct a kilometrů? Tak těch je 60 000. Je to neuvěřitelné, ale jedenapůlkrát jsem obešel zeměkouli. Na olympiádu jste byl nominován ještě jednou. Nejdůležitější v mém životě jsou tři etapy k získání pocitu životního štěstí. Jsou to závod Praha–Poděbrady, trenérské působení na Slovensku a úspěšná činnost rozhodčího. Za celoživotní angažovanost ve sportu, pořádání mezinárodních závodů, spravedlivé rozhodování v chodeckém sportu a fair play jednání mezi sportovci a rozhodčími jsem byl Mezinárodním olympijským výborem ke svým pětašedesátinám nominován jako vrchník chodeckých závodů na Olympijské hry 1996 do Atlanty.
Jako sportovec jste vybojoval řadu medailí, jako trenér, rozhodčí a také funkcionář jste obdržel nejedno ocenění a čestné uznání. Životního štěstí se vám tedy dostalo měrou vrchovatou.
Ano. Navíc mám dvě báječné děti a skvělou manželku, s kterou brzy oslavíme zlatou svatbu. Vždycky jsem si přál, abych tady zanechal stopu, kterou nesmaže čas. Snad se mi to podařilo.
Koncem května se 38 seniorů vydalo na výlet na zámek Sychrov, který pro ně zorganizoval neúnavný František Kundrát z Klubu seniorů I. Unikátní novogotický zámecký komplex z 19. století s původním mobiliářem, rozsáhlým parkem a oranžérií patřil 125 let od r. 1820 slavnému rodu Rohanů. Bylo co obdivovat, protože po Konopišti má právě Sychrov s více než 48 tisíci předměty druhý největší sbírkový fond. Se seniory vyrazil také místostarosta Pavel Jaroš. Ten pak koncem června pozval 90 členů i nečlenů klubů seniorů na výlet do Žatce. Společně s ním výletníky doprovodili předseda sociálního výboru Aleš Mareček a zastupitel Miloš Drha. I tento výlet hodnotili účastníci jako velmi povedený.
V pondělí 25. dubna byla v Kulturním domě Mlejn uvedena do provozu Retro kavárna pro seniory. Slavnostního otevření se zúčastnili starosta David Vodrážka, jeho zástupce Pavel Jaroš, předseda sociálního výboru Aleš Mareček, předseda komise pro sport Miloš Drha a další zástupci radnice. V kavárně se sešlo několik desítek seniorů, kteří projevili o možnost scházet se v kavárně zájem.
A proč právě Retro kavárna? Nejen na radnici, ale i v klubech seniorů vznikla myšlenka vytvořit v Praze 13 příjemné prostředí kavárničky, kde by se senioři mohli setkávat, navazovat kontakty a přátelství, zahnat pocit osamění, dozvědět se něco zajímavého nebo si jen tak zavzpomínat. Pracovníci sociálního odboru společně s KD Mlejn vytvořili příjemné prostředí pro provoz kavárny ze vstupních prostor tohoto kulturního zařízení, které byly doposud nevyužité.
Po slavnostním otevření Retro kavárny byla zahájena vernisáž obrazů realistického malíře a výtvarníka pana Richarda Vlasáka, který namaloval pro kavárnu půvabné olejomalby. Představeny byly dvě dobrovolnice z řad seniorů, které připravily program otevření kavárny a slíbily, že se budou věnovat organizaci dalších setkání. Přítomní senioři vyplnili připravenou anketu a poskytli tak široké spektrum nápadů a námětů – nejžádanějšími tématy byly: historie Prahy 13, zdraví a bylinky, cestování, hudba, příroda, kosmetika, oblékání a móda, vaření a zdravá výživa, malování. V příjemné atmosféře při kávě za hudebního doprovodu dua Proč ne si senioři povídali a netajili radost, že se mohou osobně podílet na dalších programech.
Retro kavárna bude otevřena pro seniory z Prahy 13 zatím vždy jedno úterý v měsíci od 14.00 do 16.00, nejbližší termín je 7. června. Její program na příští měsíce najdete na straně 38. Přijďte si popovídat, potěšit se a dozvědět se něco nového. Protože počet míst je omezen, doporučujeme vám rezervovat si místo u paní Aleny Houškové, sekretariát odboru sociální péče, tel. 235 011 451.
ČESKÁ STRANA SOCIÁLNĚ DEMOKRATICKÁ Stávající způsob zajišťování čistoty a pořádku na Praze 13 považujeme v zásadě za funkční. Při zjištění nedostatků v rámci pravidelných kontrol jsou vyzýváni vlastníci či správci pozemků, kterými jsou fyzické osoby, podnikatelé a právnické osoby (včetně MHMP, TSK hl.m. Prahy a.s., apod.). Řeší se úřední záznamy postoupené Městskou policií, stížnosti občanů a MMS zprávy zaslané kontrolním odborem. V rámci zajištění čistoty kontejnerových stání budeme podporovat dokončení již v loňském roce započatých jednání s MHMP ohledně majetkového vypořádání pozemků, na kterých jsou umístěny sběrné nádoby na směsný odpad. Podporujeme přenesení odpovědnosti za udržování čistoty a pořádku u kontejnerových stání (včetně přilehlého okolí) na vlastníky bytových domů, a to novelou zákona o hlavním městě Praze. Nádoby na směsný odpad jsou spojeny s provozem bytových domů. Předpokládáme, že toto opatření by přineslo výrazné zlepšení celkové situace v této oblasti. Štěpán Hošna, klub ČSSD
Přestože jsou z rozpočtu městské části vyčleněny na úklid milionové částky, stížností na nepořádek neubývá. MČ Praha 13 má ve správě asi 170 ha zeleně. Jde především o parky, vnitrobloky a některé předzahrádky. Je to ale pouze část ploch, které si vyžadují pravidelný úklid. Další jsou ve správě nebo v majetku Magistrátu hl. m. Prahy, TSK nebo soukromníků. Jednotlivým klubům v zastupitelstvu městské části jsme položili následující otázky: Jakým způsobem byste zapojili do zajištění čistoty a pořádku všechny dotčené subjekty? Jaká opatření byste navrhovali?
ČESKÁ STRANA SOCIÁLNĚ DEMOKRATICKÁ
Stávající způsob zajišťování čistoty a pořádku na Praze 13 považujeme v zásadě za funkční. Při zjištění nedostatků v rámci pravidelných kontrol jsou vyzýváni vlastníci či správci pozemků, kterými jsou fyzické osoby, podnikatelé a právnické osoby (včetně MHMP, TSK hl.m. Prahy a.s., apod.). Řeší se úřední záznamy postoupené Městskou policií, stížnosti občanů a MMS zprávy zaslané kontrolním odborem. V rámci zajištění čistoty kontejnerových stání budeme podporovat dokončení již v loňském roce započatých jednání s MHMP ohledně majetkového vypořádání pozemků, na kterých jsou umístěny sběrné nádoby na směsný odpad. Podporujeme přenesení odpovědnosti za udržování čistoty a pořádku u kontejnerových stání (včetně přilehlého okolí) na vlastníky bytových domů, a to novelou zákona o hlavním městě Praze. Nádoby na směsný odpad jsou spojeny s provozem bytových domů. Předpokládáme, že toto opatření by přineslo výrazné zlepšení celkové situace v této oblasti.
V Klubu seniorů III oslavila ve středu 20. ledna své 95. narozeniny paní Anna Horáková. Mezi množstvím gratulantů, kteří přišli stále usměvavé a optimistické oslavenkyni popřát, nechyběli zástupce starosty Pavel Jaroš, vedoucí odboru sociální péče Helena Volechová, předseda sociálního výboru Aleš Mareček, ředitel Střediska sociálních služeb Prahy 13 Jiří Mašek nebo přátelé z klubu seniorů, jehož členkou je od samého začátku, tedy zhruba 15 let.
Hodně z nás by mohlo paní Aničce závidět, co všechno zvládne. Denně si vaří, zvládá všechny domácí práce, udržuje pořádek ve svém bytě, dokonce přiloží ruku k dílu na zahradě chalupy na Křivoklátsku. Tam od jara do podzimu jezdí se svým synem, který je pro ni velkou oporou. A jaká byla samotná oslava? Skvělá – příjemná atmosféra, spousta květin, dárků, pohoštění, hudba, tanec... Některé ženy zkrátka mají to štěstí, že jim přibývající léta neubírají ani na síle ani na půvabu. A mezi takové paní Anička bezesporu patří. A my jí přejeme, aby to tak bylo ještě dlouhou řadu let.
Pravidelné setkání místních neziskových organizací s vedením radnice se uskutečnilo 15. prosince. Zástupce neziskovek, které poskytují sociální a návazné služby klientům v Praze 13 a jsou podporovány dotacemi z rozpočtu městské části, přivítali místostarosta Pavel Jaroš, předseda sociálního výboru Aleš Mareček a vedoucí odboru sociální péče a zdravotnictví Helena Volechová. Na programu byla kromě poděkování za dosavadní spolupráci diskuze o dalším směřování sociálních služeb v městské části
Copyright © ČSSD Praha 13 2018 _ Tvorba webových stránek TECHNICAL DESIGN

Nová volná místa
Nabídka práce v Bruntále
487 aktuálních volných míst
místo výkonu práce : Rýmařov, 8. května 1191/45 Strojní obrábění všech druhů materiálů ze dřeva, obrábění a úprava materiálů ručními, elektr. a pneumat. stroji, Ruční obrábění, vyřezávání stavebních otvorů a otvorů pro instalační technologie, osazování izolačních materiálů, osazení stavebních otvorů okny a dveřmi, opatření obvodových stěn vnější te ...
místo výkonu práce : Bruntál, Zahradní 46c PODMÍNKY: - pečlivost, zodpovědnost, spolehlivost - činnost: pomocné úklidové práce na výrobě - počet volných míst: o 2x pro pracoviště drticí/adjustační linka, od 9.7.2018 o 6x pro pracoviště čisté chemikálie v termínu 1.8.-31.8.2018 - doba trvání: dle dohody, 1-2 měsíce - pracovní doba: pondělí - pátek ...
místo výkonu práce : Spojené slévarny Krnov Základní znalost práce na PC, bezúhonost. Výhodou - osvědčení k výkonu profese - strážný, možno zajistit u naší společnosti Pochůzková činnost po areálu Místo pouze pro OZP. Dvousměnný provoz ( 06:00-18:00 a 18:00-06:00 hod.) Délka zaměstnání na dobu určitou s možností prodloužení pracovní smlouvy. Hlásit ...
Pracoviště: Polní č.p. 1000/1, Bruntál. Nástup ihned. Pravidelný úklid místností - kanceláře. Vysávání koberců, stírání podlah, vynesení odpadků, otření omaků na nábytku, úklid sociálního zařízení, šaten, otření prachu. Hledáme šikovné a spolehlivé zaměstnance úklidu s týmovým duchem, kterým nabídneme ke své práci pohodovou a spolupracující atmos ...
Pracoviště: Zahradní č.p. 1965/44b, Bruntál. Ochrana a ostraha majetku klienta, obsluha zařízení operačního střediska, znalost EPS, EZS, CCTV a kamerového systému výhodou, PC, kódování. Kontrola osob vstupujících do objektu, zamezení vstupu neoprávněným osobám, pravidelné obchůzky, drobná administrativa. Poskytování potřebných informací. Mzda: 80,8 ...
86 až 88 Kč / hod. FORCORP GROUP spol. s r.o. Bruntál VPPvčera
místo výkonu práce : Rýmařov Natažení elektro kabeláže, propojení rozvodů v rozbočných krabicích, montáž přístrojů, připojení technologií - topné systémy, větrací systémy, vrata, rolety, žaluzie aj, před dokončením domku - kompletace přístrojů, dopojení a zprovoznění technologií, proměření rozvodů, revize. Požadujeme - pracovitost, spolehlivost, o ...
místo výkonu práce : Rýmařov Montáž hrubé stavby, dokončení venkovních dřevěných prvků a přílepků stavby, montáž sádrokartonových a sádrovláknitých desek, montáž podlah suchou technikou, lepení dlažeb, pokládka plovoucích podlah, montáž vnitřních dveří, dokončovací práce aj. Požadujeme - pracovitost, spolehlivost, odpovědnost, samostatnost, praxi ...
místo výkonu práce : Bruntál, Vrchlického 10 Podmínky : svářečský průkaz CO2 výhodou, znalost čtení výkresové dokumentace výhodou, možná kombinace úkolové a časové mzdy. Hlásit se na e - mail : martin.madr@elkoplast.cz Z : 5.12.2017
místo výkonu práce : Bruntál Náplň práce: Práce se vstřikolisy Engel, Haitian, robotická ramena Fanuc. Zajišťovat nastavení/seřízení vstřikolisů Zajišťovat výměnu forem Pravidelně kontrolovat správnost chodu strojů Práce ve 4 směnném provozu Ubytování zdarma Požadujeme: Spolehlivost a manuální zručnost. Zodpovědnost za kvalitu práce. Vyučení či ...
místo výkonu práce : Staré Město 122 Nabízíme pracovní místo v rodinné firmě, která je na trhu více jak 20 let. Jedná se o pomocné práce v masné výrobě, práce u stroje, úklidové práce. Výhodou je vzdělání v oboru řezník/kuchař, ale NENÍ podmínkou. Možnost zaučení, po zaučení navýšení platu, ochota učit se novým věcem, loajalita a férové vystupování ...
místo výkonu práce : Krnov Pracovní pozice dělníka v textilní výrobě - adjustace na cívky - ruční + poloautomaty; ruční rozdělování, ruční balení karet, ruční adjustování do kartonů Směnnost: ranní Pracovní poměr sjednán na dobu určitou, po zapracování pracovní poměr na dobu neurčitou. Hlásit se na e - mail e.orsulikova@pega.cz nebo na telefon 554 ...
místo výkonu práce . Bruntál Podmínky: strojírenské vzdělání výhodou, předchozí zkušenosti z oboru výhodou, zodpovědnost, manuální zručnost, čistý rejstřík trestů. Možná kombinace časové a úkolové mzdy. Hlásit se na e - mail simona.janeckova@elkoplast.cz Z : 17.5.2018
místo výkonu práce : Bruntál, Zahradní 46c POŽADAVKY: - nejlépe SOU vzdělání - samostatnost, spolehlivost, zodpovědnost NÁPLŇ PRÁCE: - práce v nepřetržitém provoze - obsluha výrobního zařízení NABÍZÍME - práci v expandující společnosti - pracovní poměr na dobu neurčitou, plný pracovní úvazek - nástupní hodinová mzda 118,80 Kč/hod.+ příplatky nad ...
místo výkonu práce : Staré Město 122 Nabízíme pracovní místo v rodinné firmě, která je na trhu více jak 20 let. Jedná se o řeznické práce, bourání masa a úprava masa, drobný úklid svého pracoviště. Není nutné vzdělání v oboru, možnost zaučení, po zaučení navýšení platu, ochota učit se novým věcem, loajalita a férové vystupování. Požadujeme: Zdrav ...
místo výkonu práce : Město Albrechtice Nástup ihned, 5 let praxe, znalost práce na PC, znalost centrální evidence skotu+portál farmáře, ŘP sk.B , schopnost řídit kolektiv. Na základě Vašeho životopisu budete telefonicky pozvání na výběrové řízení. Stravenky, odměny dle dosažených výsledků, služební telefon. Hlásit se na e - mail : kureckova@zpmas ...
28 000 Kč Zemědělský podnik, a.s. Město Albrechtice Město Albrechtice HPP 18. 5. 2018
Pomůžeme vám rychle najít práci v Bruntále a okolí (Krnov, Rýmařov, Vrbno pod Pradědem, Město Albrechtice, Malá Morávka a další obce). Volná místa denně kontrolujeme, abyste nemuseli ztrácet čas s volnými pracovními místy, která už volná nejsou. Aby bylo z čeho vybírat, tak hledáme nejnovější nabídky práce v Bruntále i okolí a přidáváme je k těm aktuálním. Pojďte s námi hledat novou práci, která vás bude bavit a vydělá vám dostatek peněz, abyste si mohli plnit své každodenní radosti i životní sny a nakopněte s námi už dnes svou kariéru v Bruntále!
Máme pro vás zajímavé informace o hledání práce v Bruntále za květen 2017 (aktuální data MPSV):
průměrný plat je 25 475 Kč hrubého
míra nezaměstnanosti dosahuje 6,90 %
počet uchazečů o zaměstnání činí 4 705 lidí
počet volných pracovních míst je 1 041 míst
na jedno volné pracovní místo tak připadá 4,5 zájemců o práci
zaměstnavatelé nejčastěji hledají pozice dělník, číšník, servírka, kuchař, lékař a řidič nákladních vozidel.
Číšník, Servírka 28
Řidič nákladních vozidel 14
Elektrikář 13
Uklízečka 10
Zdravotní sestra 9
Práce v okrese Bruntál:
Vrbno pod Pradědem 19
Horní Benešov 15
Staré Město 9
Svobodné Heřmanice 4
Rudná pod Pradědem 2
Zpracování osobních údajů
Všeobecné obchodní podmínky
Pomáháme vám rychle najít dobrou práci. ©2018 Pracomat.cz - když chcete pracovat!

Úřad průmyslového vlastnictví _ Nejčastější dotazy (FAQ)
Úřad průmyslového vlastnictví
Přeskočit na obsah
Přeskočit na navigaci
Právní předpisy
Užitečné odkazy
ÚPV > Nejčastější dotazy (FAQ)
Nejčastější dotazy (FAQ)
Co je to duševní vlastnictví?
Pojem duševní vlastnictví zahrnuje práva k předmětům nehmotné povahy (nehmotným statkům), které člověk vytvořil svojí tvůrčí duševní činností. V průmyslové oblasti jsou jimi například vynálezy, užitné vzory, průmyslové vzory, ochranné známky, zeměpisná označení, označení původu (práva k průmyslovému vlastnictví). Další součástí pojmu duševní vlastnictví jsou práva vztahující se k autorským dílům, například literárním, grafickým, architektonickým, výtvarným a hudebním. Za dílo se rovněž považuje počítačový program, případně databáze, pokud jsou autorovým vlastním duševním výtvorem. Do této oblasti patří i práva související s právem autorským, jako jsou práva výkonných umělců, nakladatelů, výrobců záznamů a podobně (práva autorská a související).
Autorskoprávní ochrana vzniká automaticky vytvořením díla v objektivně vnímatelné podobě, tedy zcela neformálně, zatímco o poskytnutí práva k předmětům průmyslového vlastnictví se musí žádat podáním přihlášky u pověřeného orgánu, v ČR u Úřadu průmyslového vlastnictví, a zaplatit stanovené poplatky. Určitou výjimku z tohoto pravidla tvoří tzv. neregistrované průmyslové vzory, jejich ochrana je zajištěna předpisy EU.
Jaké existují možnosti ochrany předmětů technického charakteru?
Technické řešení lze chránit formou patentu na vynález, případně zapsaného užitného vzoru (za předpokladu, že splňuje podmínky dané právními předpisy) na základě formálního úkonu - podání přihlášky vynálezu, resp. užitného vzoru u Úřadu průmyslového vlastnictví a zaplacení správního poplatku. Princip této ochrany spočívá v tom, že stát prostřednictvím Úřadu průmyslového vlastnictví poskytne přihlašovateli výlučné právo k předmětu ochrany s tím, že chráněné řešení bude zveřejněno.
Pokud vlastník řešení (původce, firma) nechce, aby pro něho významné řešení nebo poznatky (know-how) byly zveřejněny, nezbývá, než aby je utajil (obchodní tajemství dle ust. § 504 občanského zákoníku). K utajení poznatků a znalostí je důležité zvolit vhodná opatření, např. omezit přístup k řešení jen důvěryhodným osobám, které podepsaly dohodu o utajování. Při této formě ochrany existuje vždy určité riziko vyzrazení. V takovém případě utajené poznatky přestávají být obchodním tajemstvím a stávají se obecně známými a v zásadě tak volnými k využití.
Pokud vlastník řešení nemá zájem na zajištění vlastní průmyslově-právní ochrany a nechce, aby ochrana shodného řešení a výlučné právo k němu nebyly poskytnuty třetí osobě (konkurenci), musí řešení kvalifikovaně zveřejnit (časopis, veřejná přednáška…). Vzhledem k tomuto zveřejnění se řešení stane stavem techniky a nebude tedy splňovat podmínky pro poskytnutí průmyslově-právní ochrany.
Pokud si vlastník nezajistí některou z uvedených forem ochrany, musí počítat s tím, že shodné řešení může využívat kdokoliv (pokud nepůjde o nekalosoutěžní jednání), aniž je možné mu v tom účinně bránit.
Kdo může pomoci s přihlašováním vynálezu, užitného vzoru, průmyslového vzoru nebo ochranné známky?
Příprava a zpracování přihlášek k předmětům průmyslové ochrany předpokládá specifické znalosti a zkušenosti. Především v případě přihlášek vynálezů se doporučuje, aby byly zpracovány odborníkem, neboť nesprávně zpracované přihlášky vynálezu a zejména jejich patentové nároky mohou mít pro přihlašovatele negativní následky, zejména pokud jde o získaný rozsah ochrany.
Pomoc, případně odborné zastoupení, mohou nalézt přihlašovatelé u patentových zástupců a u advokátních kanceláří. Více informací o zastupování je možné nalézt na webových stránkách Komory patentových zástupců (www.patzastupci.cz) a České advokátní komory (www.cak.cz).
Základní informace spojené s problematikou ochrany technických řešení či s řízením o přihláškách vynálezů a užitných vzorů, stejně jako informace spojené se známkoprávní problematikou, s řízením o přihláškách ochranných známek či zatřiďováním výrobků a služeb pro účely známkoprávního řízení Vám mohou poskytnout pracovníci informačního střediska Úřadu průmyslového vlastnictví.
Co je to vymáhání práv z průmyslového vlastnictví
V případě neoprávněného zásahu do práv z průmyslového vlastnictví - patentu, zapsaného užitného nebo průmyslového vzoru je možné se domáhat u soudu zejména toho, aby rušení práva bylo zakázáno a aby následky porušení byly odstraněny. Pokud byla v důsledku porušování práv způsobena škoda, má poškozený právo na její náhradu.
Vymáhat práva z průmyslového vlastnictví je oprávněn vlastník nebo majitel práva, případně další oprávněná osoba podle zákona č. 221/2006 Sb., o vymáhání práv z průmyslového vlastnictví.
Může Úřad průmyslového vlastnictví pomoci při prosazování práv? Případně jak?
Pokud se jedná o spor nebo nejasnosti o využívání patentu či zapsaného užitného vzoru, opravňují právní předpisy Úřad průmyslového vlastnictví k tomu, aby rozhodl, zda určité technické řešení (např. konkurenční výrobek) spadá do rozsahu patentu nebo zapsaného užitného vzoru. Rozhodnutí Úřad vydá na základě žádosti o určení, podané buď majitelem patentu (užitného vzoru) nebo osoby, která osvědčí právní zájem. Rozhodnutí o určení je možné v případě sporu předložit soudu jako důkaz, soud však tímto rozhodnutím není vázán.
Určitou možnost v rámci prosazování práv pak pro třetí osoby představuje návrh na zrušení patentu v případě, že se dodatečně zjistí, že chráněný vynález nesplňuje podmínky patentovatelnosti. Částečné nebo úplné zrušení patentu lze dosáhnout na základě žádosti, kterou může u Úřadu průmyslového vlastnictví podat kdokoliv. Podobně je takto možné postupovat i u výmazu užitného a průmyslového vzoru. Více informací lze nalézt v zákoně č. 527/1990 Sb., 478/1992 Sb. a 207/2000 Sb.
V případě ochranných známek je možné ve lhůtě tří měsíců od zveřejnění přihlašovaného označení v zákonem uvedených případech podat námitky proti zápisu označení do rejstříku ochranných známek. Po zápisu ochranné známky do rejstříku je možné u Úřadu podat návrh na zrušení ochranné známky či návrh na prohlášení ochranné známky za neplatnou. Více informací obsahuje zákon č. 441/2003 Sb.
K zajištění ochrany Vašich práv z průmyslového vlastnictví se doporučuje sledovat pravidelně Věstník Úřadu, kde jsou pravidelně zveřejňovány informace o přihláškách i poskytnutých právech - tj. o patentech, zapsaných užitných a průmyslových vzorech i ochranných známkách, platných na našem území.
Kam se lze ještě obrátit v případě porušení práv z duševního vlastnictví?
V případě, že zjistíte porušování práv z duševního vlastnictví, je možné se obrátit na některé veřejnoprávní instituce. Problematikou porušování práv z duševního vlastnictví se zabývá i Česká obchodní inspekce, která mj. kontroluje, zda nedochází ke klamání spotřebitele porušováním práv duševního vlastnictví. Kontrolní činnosti v této oblasti provádí i Státní zemědělské a potravinářská inspekce, živnostenské úřady a Státní ústav pro kontrolu léčiv. Celní správa České republiky se mj. zapojuje do boje proti padělání a pirátství. Celní orgány jsou oprávněny zasáhnout vůči zboží, které je podezřelé z porušování práv duševního vlastnictví a umožnit majitelům dotčených práv jejich ochranu. Povinnost plnit úkoly při ochraně práv k duševnímu vlastnictví má také Policie ČR.
Práva z duševního vlastnictví lze vymoci i soukromoprávní cestou prostřednictvím soudů, případně i rozhodců.
Než vlastník práva zvolí soudní cestu, měl by využít všechny možnosti mimosoudní obrany proti porušování práv. Nejprve nejlépe formou doporučeného dopisu oslovit domnělého porušovatele a zahájit s ním jednání. Součástí jednání může být také nabídka licence. Pokud jednání nevede k dohodě, ale strany mají zájem vyhnout se soudnímu sporu, mohou si zvolit kvalifikovaného prostředníka. Strany také mohou spor předložit rozhodci, nebo rozhodčímu soudu (Rozhodčí soud při Hospodářské a agrární komoře ČR).
Pokud uvedených možností nevyužijí nebo nedojdou k oboustranné dohodě, nezbývá než využít možností, které poskytují právní předpisy (např. zákon č. 221/2006 Sb., o vymáhání práv z průmyslového vlastnictví). V takovém případě je vhodné využít služeb advokáta či patentového zástupce. Podle tohoto zákona je možné se žalobou domáhat toho, aby se porušovatel napříště zdržel porušování práv, odstranil protiprávní stav s tím, že zajistí stažení, odstranění nebo zničení výrobků, materiálů, nástrojů a zařízení, které sami porušují nebo jsou určeny nebo používány k porušování či ohrožování práv z průmyslového vlastnictví. V případě vzniklé škody může oprávněná osoba požadovat její náhradu nebo náhradu za bezdůvodné obohacování, případně přiměřené zadostiučinění.
Vymáhat právo z duševního vlastnictví je možné také žalobou proti nekalé soutěži s ohledem na ust. § 2972 až 2990 občanského zákoníku.
Pokud dojde k úmyslnému porušení práv z průmyslového vlastnictví, může se jednat o trestný čin, za který je možné uložit trest odnětí svobody, peněžitý trest nebo propadnutí věci.
V případě, že protiprávní jednání nemá charakter trestného činu, je možný postih v rámci přestupkového zákona. Za takový přestupek mohou obecní úřady uložit pokutu, trest propadnutí věci, případné trest zákazu činnosti.
Jaká je lhůta pro podání námitek? Lze tuto lhůtu prodloužit?
Lhůta k podání námitek proti zápisu přihlašovaného označení do rejstříku ochranných známek trvá ze zákona (podle ustanovení § 25 odst. 1 zákona č. 441/2003 Sb.) tři měsíce od data zveřejnění přihlášky ochranné známky ve Věstníku Úřadu a nelze ji prodloužit a ani její zmeškání prominout.
Kdo může podat námitky?
Námitky mohou podat osoby vymezené v ustanovení § 7 odst. 1 a 2 zákona č. 441/2003 Sb. Nejčastěji se jedná o vlastníka ochranné známky, uživatele nezapsaného či jiného označení nebo osoby, jejichž zákonem chráněné právo může být přihláškou ochranné známky dotčeno.
Námitky je třeba podat (a zaplatit příslušný správní poplatek) ve lhůtě 3 měsíců od data zveřejnění přihlášky ochranné známky, proti jejímuž zápisu směřují. V této lhůtě lze doplňovat důkazy či rozšířit námitkové důvody. K doplnění námitek a k důkazům předloženým na jejich podporu po lhůtě 3 měsíců od zveřejnění přihlášky se nepřihlíží, jestliže se nejedná o takové důkazy, jež by byly namítajícím v podání námitek označeny a bylo z nich zřejmé, co jimi má být prokázáno, resp. jež by měly přímou vazbu na důkazy předložené v zákonem stanovené lhůtě.
Obdrželi jsme námitky k vyjádření. Co máme dělat?
Především zhodnotit opodstatněnost námitek, svůj názor formulovat v písemném vyjádření a podpořit ho vhodnými doklady. Toto vyjádření samostatně vypracovat nebo tím pověřit svého právního zástupce (nejčastěji advokáta nebo patentového zástupce).
Společně s námitkami je přihlašovateli doručen postupovací dopis Úřadu, v němž je stanovena lhůta k podání vyjádření, kterou je možno na základě zpoplatněné žádosti prodloužit. V případě, že se k námitkám ve stanovené lhůtě přihlašovatel nevyjádří, rozhodne Úřad o námitkách podle obsahu spisu.
V rámci předmětu sporu se lze též pokusit o nalezení smírného řešení formou dohody s namítajícím. K dalším možnostem řešení sporu lze například zařadit omezení přihlašovaného seznamu o námitkami dotčené výrobky a/nebo služby, čímž odpadne důvod podání námitek. Toto omezení lze provést kdykoliv a nelze ho vzít zpět.
Pokud je přihláška ochranné známky napadána jen v určitém rozsahu výrobků a/nebo služeb, může přihlašovatel svou přihlášku ochranné známky rozdělit a námitkami dotčené výrobky a/nebo služby vyčlenit do samostatné přihlášky ochranné známky za splnění podmínek ustanovení § 27 odst. 5 a 6 zákona č. 441/2003 Sb.
V neposlední řadě může přihlašovatel vzít svou přihlášku ochranné známky kdykoliv zpět. V takovém případě se řízení o přihlášce ochranné známky a následně i řízení o námitkách zastaví (správní poplatek za podání přihlášky ochranné známky se nevrací).
Co je to „ochranná známka s dobrým jménem“ a „všeobecně známá známka“?
Dobré jméno (dobrá pověst, renomé) je u zapsané ochranné známky vyjádřením toho, že veřejnost tuto ochrannou známku v důsledku jejího užívání zná a spojuje ji s dobrými vlastnostmi, které od výrobků nebo služeb takto označených očekává. Známost ochranné známky širokou veřejností, její spojování v podvědomí spotřebitelů s tradičně dobrými vlastnostmi výrobků a/nebo úrovní poskytovaných služeb jsou skutečnosti, z nichž vyplývá, že ochranná známka má dobré jméno. Vybudovat si dobré jméno lze jen skutečným (řádným) užíváním ochranné známky v souvislosti s výrobky a/nebo službami, na něž se zápis ochranné známky vztahuje. Protože jde o vlastnost ochranné známky, kterou jí připisují spotřebitelé, není neměnná v čase, a je nutno ji prokazovat v každém dalším řízení.
Všeobecně známou známkou je takové označení, které svou ochranu získalo nikoliv zápisem do rejstříku ochranných známek, ale získáním všeobecné známosti v důsledku svého užívání. Je to známka natolik „silná“, která se vžila pro výrobky nebo služby svého vlastníka v příslušném okruhu veřejnosti natolik, že má rozlišovací způsobilost, a to i přesto, že nebyla formálně zapsána do rejstříku ochranných známek. Tuto skutečnost je rovněž třeba prokazovat vždy v konkrétním řízení. Jedná se o známku nezapsanou pro území státu, v němž je namítána, avšak bez ohledu na to, zda je či není zapsána v jiném státě.
Co znamená místní dosah nezapsaného či jiného označení?
Pojem „místní dosah“ nelze vykládat pouze ve smyslu územním (tedy jako geografickou oblast, kde bylo označení užíváno), ale zejména ve smyslu rozsahu užívání nezapsaného či jiného označení v obchodním styku, co do jeho kvantity a kvality (tj. podíl výrobků nebo služeb opatřených nezapsaným či jiným označením v daném segmentu trhu, délka i aktivita působení na trhu, tj. celkové ekonomické postavení nezapsaného či jiného označení na trhu). Překonání místního dosahu lze konstatovat na základě relevantních dokladů předložených v dostatečném množství.
Jaké jsou oprávněné osoby k podání připomínek?
Okruh osob oprávněných podat připomínky k zápisu přihlašovaného označení do rejstříku ochranných známek není zákonem nijak omezen. Může je tedy podat kdokoliv.
Jaká je lhůta k podání připomínek?
Připomínky lze podat kdykoliv do doby zápisu ochranné známky do rejstříku.
Jaký je správní poplatek za podání námitek a jaký za podání připomínek?
Podle sazebníku správních poplatků (část XI, položka 138 písm. b), který je přílohou zákona č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů, je podání námitek zpoplatněno částkou ve výši 1000,- Kč.
Podání připomínek není zpoplatněno.
Jak podat námitky nebo připomínky? Existuje formulář?
Námitky musí splňovat náležitosti dané ustanovením § 25 zákona č. 441/2003 Sb. a ustanovení § 3 vyhlášky č. 97/2004 Sb., k provedení zákona o ochranných známkách. Námitky včetně důkazů se podávají ve dvojím vyhotovení a obsahují:
- údaje o totožnosti osoby, jež podala námitky (namítajícího), popřípadě plnou moc, je-li namítající zastoupen;
- údaje o přihlášce, proti níž námitky směřují;
- označení výrobků a/nebo služeb, jichž se námitky týkají, nebo údaj, že se týkají všech výrobků a/nebo služeb uvedených v přihlášce;
- věcné odůvodnění námitek;
Podání připomínek je upraveno ustanovením § 24 zákona č. 441/2003 Sb. a ustanovením § 2 vyhlášky č. 97/2004 Sb., k provedení zákona o ochranných známkách. Připomínky k přihlášce ochranné známky obsahují:
- jméno a příjmení, adresu místa trvalého pobytu, popřípadě adresu pro doručování fyzické osoby nebo obchodní firmu, popřípadě jiný název a sídlo právnické osoby (údaje o totožnosti), která uplatnila připomínky;
- údaje o čísle spisu přihlášky včetně údajů o totožnosti přihlašovatele (údaje o přihlášce);
- věcné odůvodnění připomínek;
Pro podání námitek a připomínek je možné použít formulář Úřadu, kde jsou všechny jejich náležitosti uvedeny. Použití formuláře Úřadu však není obligatorní. Formulář lze nalézt na internetových stránkách Úřadu, viz /cs/sluzby-uradu/formulare.html.
Pokud už byla ochranná známka zaregistrována, mohu se nějak domoci jejího výmazu?
Ano, je to možné, avšak na rozdíl od dříve platného zákona č. 137/1995 Sb. dává v současnosti platný zákon o ochranných známkách č. 441/2003 Sb. dvě možnosti, kterak docílit ukončení zápisu ochranné známky v rejstříku. Zapsanou ochrannou známku lze z důvodů vymezených dále uváděnými zákonnými ustanoveními zrušit na návrh podaný podle ustanovení § 31 zákona č. 441/2003 Sb., nebo prohlásit za neplatnou na základě návrhu uplatněného podle ustanovení § 32 téhož zákona.
Jaký je rozdíl mezi zrušením ochranné známky a prohlášením ochranné známky za neplatnou?
Oba uvedené právní instituty se shodně uplatňují až po zápisu ochranné známky do rejstříku. Mají však rozdílné možnosti uplatnění, zdůvodnění a především účinky. Návrh na zrušení ochranné známky lze podat pouze ze čtyř důvodů uvedených v ustanovení § 31 odst. 1 a 2 zákona č. 441/2003 Sb. Ve stručnosti je možno návrh vznést proti ochranné známce, která není řádně užívána; stala se označením v obchodě obvyklým; její užívání může vést ke klamání veřejnosti; popřípadě je na základě soudního rozhodnutí její užití nedovoleným soutěžním jednáním. Zrušení ochranné známky má účinky ex nunc, tzn. že ochranná známka pozbývá své účinky až po nabytí právní moci rozhodnutí o jejím zrušení.
Návrh na prohlášení ochranné známky za neplatnou se podává z důvodů vymezených ustanovením § 32 odst. 1 a 3 uvedeného zákona. Návrh lze uplatnit na základě údajného zápisu ochranné známky v rozporu s ustanovením § 4 nebo § 6 zmíněného zákona; případně může návrh vznést osoba uvedená v ustanovení § 7 téhož zákona, které vymezuje důvody podání námitek proti zápisu přihlášky ochranné známky do rejstříku. Prohlášení ochranné známky za neplatnou má účinky ex tunc, tzn. že na takovou ochrannou známku se hledí, jako by nikdy nebyla zapsána.
Co se rozumí pod pojmem „řádné užívání ochranné známky“?
O řádné užívání jde tehdy, jestliže je ochranná známka užívána veřejně a plní svou rozlišovací funkci. Řádným užíváním se rozumí užívání ochranné známky v souladu s její základní funkcí, kterou je zaručit identitu původu výrobků a/nebo služeb, pro něž je zapsána. Při prokazování užívání Úřad posoudí zejména rozsah a frekvenci užívání ochranné známky se zohledněním povahy výrobků a/nebo služeb a současně charakteristiky trhu, na kterém se vyskytují. Důkazem takového užívání mohou být zejména objednávky, faktury, dodací listy, katalogy, nabídkové listy, letáky či jiné reklamní materiály, mediální prezentace, doklady o sponzoringu mediálně sledovaných událostí apod. Za řádné užívání nelze pokládat pouhé symbolické užívání (např. jednorázové užití, užití v malém množství, s ohledem na druh výrobku a/nebo služeb) za účelem udržet práva z napadené ochranné známky bez skutečného úmyslu napadenou ochrannou známku v obchodním styku užívat.
Jaké informace poskytují patentové knihovny?
Patentovou literaturu – úplné popisy nebo části národních a zahraničních udělených patentů, zveřejněných patentových přihlášek, zapsaných užitných a průmyslových vzorů; doprovodnou literaturu – patentové a známkové věstníky, třídníky. Patentové a známkové rešerše – na právní stav dokumentu, na patentové rodiny, na jméno, na stav techniky a na novost, na ochranné známky, na vnější vzhled výrobku.
Jakým způsobem lze získat rešerši?
Rešerši lze získat na základě objednávky, kterou zašlete poštou na adresu Úřad průmyslového vlastnictví, Odbor patentových informací, Antonína Čermáka 2a, 160 68 Praha 6 nebo emailem na adresu objednavky@upv.cz.
Je možné na Internetu zjistit, zda je určité označení chráněné jako OZ?
K dispozici je volně přístupná databáze, která obsahuje ochranné známky platné na území ČR.
Co obsahuje tato databáze a jak často je aktualizována?
Databáze obsahuje národní ochranné známky přihlášené v ÚPV, dále mezinárodní známky s designací pro ČR a EU (WIPO) a známky platné pro celou EU (EUIPO). Všechny tyto ochranné známky platí na území ČR. Databáze je aktualizována denně. Bibliografická data přihlášek jsou do databáze doplněna již v den podání. V případě obrazových OZ jsou jejich vyobrazení k dispozici během 3 dnů.
Jak lze získat informace o aktuálním právním stavu patentů, ochranných známek, průmyslových vzorů, užitných vzorů a označení původu/zeměpisných označení?
Informace lze získat zdarma v databázích na stránkách ÚPV nebo dotazem na informačním středisku ÚPV. ÚPV dále poskytuje na žádost oficiální výpisy z jím vedených rejstříků patentů, užitných vzorů, průmyslových vzorů, ochranných známek, označení původu/zeměpisných označení. Správní poplatek za vydání výpisu z rejstříku je 100 Kč/1 stránka.
Jak lze provést rešerši v databázi ochranných známek na našem webu?
Rešerši si můžete udělat sami zdarma v databázích na internetových stránkách Úřadu.:
na horní liště kliknete na "Služby úřadu"
v levostranném menu kliknete na "Databáze On-line" a vyberete příslušnou databázi
v levostranném menu kliknete na "Národní databáze" a poté si zvolíte základní nebo pokročilé vyhledávání
do příslušného vyhledávacího pole zadáte dotaz
kliknete na "Hledat" - zobrazí se Vám seznam dokumentů odpovídajících zadanému dotazu
kliknete na "Číslo přihlášky" - zobrazí se Vám detailní výpis ochranné známky
na konci detailního výpisu lze zobrazit i "Přehled položek řízení"
Mezinárodní třídníky naleznete pod odkazem „Publikace“.
Rešerše na ochranné známky je důležitá při jejich přihlašování, kdy je třeba ověřit, zda přihlašované nebo podobné označení není již pro stejné či podobné výrobky nebo služby pro jiného vlastníka registrováno. Analýza výsledku patentové rešerše může pomoci při určování nejsilnějších firem a potenciální konkurence nebo ji lze využít při mapování zahraničního trhu.
Ochranná doba ochranné známky je 10 let od data podání přihlášky u Úřadu. Na žádost vlastníka ochranné známky, podanou v posledním roce ochranné doby (správní poplatek 2500 Kč), nejpozději však 6 měsíců po jejím uplynutí (správní poplatek 5000 Kč) se ochranná doba ochranné známky obnoví vždy o dalších 10 let (§ 29 zák. č. 441/2003 Sb., o ochranných známkách).
Formulář přihlášky ochranné známky, stejně jako ostatní formuláře, týkající se ochranných známek, můžete získat na naší internetové adrese www.upv.cz zde. Nebo vlevo nahoře kliknete na Průmyslová práva, pak vlevo na Ochranné známky a znovu vlevo na Národní ochranná známka. Nyní si již můžete vytisknout formulář přihlášky ochranné známky, formulář žádosti o převod nebo obnovu ochranné známky, event. si otevřít portály řady dalších informací.
Kde najdu formulář k přihlašování ochranné známky
Přihláška ochranné známky se podává poštou nebo osobně v podatelně Úřadu průmyslového vlastnictví na příslušném formuláři, který rovněž obsahuje podrobné pokyny pro jeho vyplňování, včetně způsobu placení správního poplatku. Formulář a event. další informace můžete obdržet v našem informačním středisku ochranných známek s provozní dobou : pond. a stř. 8-12 a 13-17, út. a čt. 8-12 a 13-16, pá. 8-12 a 13-14.30 hod. na naší adrese : ul. Ant. Čermáka 2a, 160 68 Praha 6, tel. 220383120.
Formulář přihlášky ochranné známky, stejně jako ostatní formuláře , týkající se ochranných známek, můžete získat na naší internetové adrese zde. Kde si můžete vytisknout i formulář žádosti o převod nebo obnovu ochranné známky.
Přihlašovací správní poplatek činí 5000 Kč pro 3 třídy výrobků a služeb, pro každou další třídu dalších 500 Kč. Žádost o obnovu ochranné známky je zpoplatněna 2500 Kč.
Žádost o mezinárodní zápis ochranné známky lze podat současně s národní přihláškou nebo i po jejím zápisu do rejstříku. Podává se na zvláštním formuláři, který získáte stejným způsobem jako formulář přihlášky národní. Správní poplatek zde činí 2500 Kč.
Pokud jde o způsob placení poplatků, lze tak učinit převodem z účtu na účet Úřadu (3711-21526001/0710 ČNB Praha, konst. symbol 1148), složenkou nebo cash v pokladně Úřadu. Kolkovými známkami lze uhradit správní poplatek jen do výše 5000 Kč.
Jakým způsobem se zatřiďují výrobky a služby, které je nutné uvést v přihlášce ochranné známky k zápisu do rejstříku ochranných známek?
Každá ochranná známka musí být vždy registrována pro určité výrobky a služby. Z tohoto důvodu už při podání přihlášky ochranné známky se žádostí o zápis ochranné známky do rejstříku je nezbytné uvést seznam konkrétních výrobků či služeb k ochraně včetně uvedení příslušných tříd. K tomuto účelu slouží tzv. Niceské třídění výrobků a služeb (Mezinárodní třídění výrobků a služeb za účelem zápisu ochranných známek). V současné době existuje 34 tříd výrobků a 11 tříd služeb. Pro vyhledání správné třídy určitého výrobku či služby, popř. pro ověření, zda je možné určitý výraz použít, doporučujeme použít databázi TMclass.
Musím u své ochranné známky uvádět ®? Co znamenají symboly: TM a ©?
Vlastník ochranné známky je oprávněn používat spolu s ochrannou známkou symbol®, viz ustanovení § 8 zák. č. 441/2003 Sb., o ochranných známkách. Záleží tedy na Vás, zda u své zapsané ochranné známky tento symbol budete uvádět. Rovněž u ochranné známky Evropské unie může být jako doklad o jejím zápisu uveden symbol® společně s jejím číslem. Užívání a umístění ®zákon nijak neupravuje. Použití u ochranné známky, která ještě není zapsána do rejstříku, však může být posuzováno jako klamavá reklama apod. V některých zemích se dokonce může jednat o trestný čin.
TM je jiná jazyková varianta symbolu ® pro zapsanou ochrannou známku. Užívá se v různých částech světa, u nás není obvyklá.
Symbol © je svázán s autorským právem (copyright). Problematiku autorského práva má ve své gesci Ministerstvo kultury.
Jak se provádí oceňování průmyslových práv?
Oceňování průmyslových práv (patenty na vynálezy, užitné a průmyslové vzory, ochranné známky) nespadá do kompetence Úřadu průmyslového vlastnictví.
Tuto činnost provádějí soudní znalci z oboru průmyslových práv. Rejstřík soudních znalců vede každý soud, informace lze rovněž získat na internetových stránkách ministerstva spravedlnosti ČR www.justice.cz pod heslem Evidence znalců, tlumočníků a znaleckých ústavů. Zde je možno vyhledat konkrétního znalce (název oboru Patenty a vynálezy) z požadované zeměpisné oblasti ČR.
Jak Úřad podává informaci o zahájení řízení o zápisu převodu ochranné známky, patentu, průmyslového vzoru či užitného vzoru ?
Po přijetí žádosti o zápis převodu Úřad ve smyslu § 47 odst. 1 zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, bez zbytečného odkladu uvědomí smluvní strany převodu o zahájení řízení o zápisu převodu. Poté Úřad vyčká přiměřenou dobu (obvykle 1 měsíc) neobdrží-li zejména od druhé smluvní strany převodu, která neiniciovala řízení, relevantní výtku, týkající se převodu. Není-li taková výtka uplatněna, je převod ihned zaregistrován.
Kromě splnění zákonné povinnosti, přistoupil Úřad k této praxi též s ohledem na upevnění právní jistoty obou zúčastněných stran převodu, i.e. že jsou o převodu obeznámeni a vůle projevená v žádosti o převod je skutečně jejich pravou vůlí. Úřad totiž není, s ohledem na mezinárodní Smlouvu o známkovém právu (čl. 11, odst. 4), oprávněn požadovat po účastnících ověřené podpisy na převodních listinách. Důvodem byla též snaha zamezit spekulativním převodům a chránit tak oprávněné zájmy vlastníků průmyslových práv.
Jakou formu mají mít doklady přikládané k žádostem o zápis převodu, licence a zástavy?
K žádostem o zápis převodu, licence či zástavy se přikládají převodní smlouva, licenční smlouva či zástavní smlouva, případně plná moc. Pouze u ochranných známek je místo převodní smlouvy možno přiložit formulář Potvrzení o převodu. Doklady se předkládají i při písemném podání v jednom vyhotovení a to v originálu či v ověřené kopii. Podpisy na dokladech nemusí být ověřeny. Pokud je žádost podána elektronicky se zaručeným elektronickým podpisem nebo prostřednictvím datové schránky a k této žádosti je připojena převodní, licenční či zástavní smlouva, případně plná moc, musí být u přiloženého dokladu provedena autorizovaná konverze do elektronické podoby ve smyslu zák.č. 300/2008 Sb. - pak má tento dokument stejné právní účinky jako původní konvertovaný dokument a není třeba zasílat Úřadu ještě jeho písemný originál či ověřenou kopii; pokud není autorizovaná konverze do elektronické podoby provedena, je doklad považován za kopii a podatel žádosti je povinen dodat Úřadu ještě originál či ověřenou kopii tohoto dokladu v papírové podobě.
Pokud Evropský patentový úřad provede u evropského patentu v evropském patentovém rejstříku pro účely dalšího řízení před Evropským patentovým úřadem (podání odporu) zápis nového nebo změněného údaje (např. změnu, převod, přechod, licenci, zástavní právo apod.) s účinností po datu oznámení o udělení evropského patentu v Evropském patentovém věstníku, tento zápis se provede v českém rejstříku evropských patentů teprve na základě projevu vůle (žádosti) oprávněné osoby. Na žádost se pohlíží obdobně, jako na žádost podanou k národním patentům. V případě, že je žádost zpoplatněna dle zákona o správních poplatcích, vyžaduje se k provedení zápisu do rejstříku úhrada správního poplatku. K provedení tohoto zápisu do rejstříku Úřad požaduje projev vůle (žádost) oprávněné osoby doložený fotokopií sdělení Evropského patentového úřadu o registraci změny (EPO form 2544) – v tomto případě tedy není vyžadován originál smlouvy.
Co je to prezidiální plná moc, jakým způsobem je evidována u Úřadu, jaké jsou její náležitosti?
Prezidiální plná moc, stálá, je takový druh plné moci, kterou uděluje zmocnitel zástupci pro veškerá řízení před Úřadem. V této plné moci nejsou tedy specifikována ani konkrétní průmyslová práva ani konkrétní úkony, ke kterým je zástupce zmocněn. Přihlašovatel či jeho zástupce požádá písemně Úřad o její zaevidování u Úřadu. Po provedení evidence je odeslán žadateli dopis s číslem, které bylo prezidiální plné moci přiděleno a na které se zástupce bude v následných řízeních před Úřadem odkazovat. Prezidiální plná moc je předkládána v originále či v ověřené kopii. Podpisy nemusí být ověřeny. Nezbytnými náležitostmi jsou: 1. identifikace zmocnitele (např. jméno, příjmení nebo obchodní firma, adresa zmocnitele) 2. identifikace zástupce/zmocněnce (např. jméno, příjmení, adresa zástupce) 3. zmocnění 4. datum a podpis.
Za jakých podmínek lze nahlížet do správního spisu?
Účastníci řízení mají právo nahlížet do příslušného správního spisu a pořizovat si vlastními prostředky nebo prostředky ÚPV (na vlastní náklady) fotokopie částí tohoto spisu. Třetí straně lze povolit nahlížení do spisu nebo jeho části pouze tehdy, pokud v žádosti o nahlížení do spisu prokáže právní zájem (např. fotokopií dokumentu, od kterého právní zájem odvozuje – žaloba, soudní spor apod.). Právním, popř. vážným důvodem pro nahlédnutí do spisu může být vědecká či pedagogická činnost, v souvislosti s níž je třeba do správního spisu nahlédnout, související soudní či správní řízení nebo právní nástupnictví některého z účastníků řízení. Žadatel, případně i jeho zmocněnec, musí být v žádosti identifikován. Nahlížení vyřizuje odpovědný pracovník útvaru Úřadu, kde se spis nachází. V žádosti je vhodné uvést telefonní nebo e-mailový kontakt na žadatele, na kterém je možno vyjasnit případné vady žádosti a sjednat termín. Doporučujeme termín nahlížení sjednat nejlépe týden předem, aby se zabránilo časovým ztrátám nahlížejícího spojeným s transportem a přípravou spisu k nahlížení. Před nahlížením do spisu je třeba, aby nahlížející jednoznačně prokázal svoji totožnost, případně též zmocnění k nahlížení (např. plnou mocí). O nahlížení se sepíše protokol.
Případnou konzultaci/další jednání s příslušným referentem je nutno pojímat separátně od nahlížení do správního spisu. O tomto jednání je nutno sepsat protokol o jednání ve smyslu ustanovení § 18 správního řádu.
Jak postupovat při placení udržovacích poplatků u patentů, resp. požádat o obnovu, prodloužení platnosti u ochranných známek, užitných vzorů a průmyslových vzorů?
Poplatky za udržování patentů a evropských patentů se platí bez podání žádosti, pouze uhrazením těchto poplatků s uvedením variabilního symbolu (číslo patentu).
Udržovací poplatky nelze platit kolkovými známkami. Plátcem je majitel patentu nebo jeho zástupce.
Tyto poplatky se platí ročně, po celou dobu platnosti patentu, má-li majitel zájem o udržení patentu v platnosti.
U ochranných známek, průmyslových a užitných vzorů je třeba kromě uhrazení správního poplatku ještě ve stanovené lhůtě podat žádost o obnovu resp. prodloužení platnosti. Žádost může podat pouze majitel/vlastník nebo jeho zástupce. Cizí státní příslušník musí být pro podání žádosti zastoupen, pokud v průběhu řízení nebylo shledáno, že se jedná o osobu, jenž nemusí být pro jednání před ÚPV zastupována (osoba žijící na území EU, mající sídlo podnikání, org. složku nebo bydliště na území ČR).
Kdo může požádat o výpis z rejstříku?
O výpis může zažádat kdokoliv, není třeba prokazovat právní zájem na věci. V žádosti je třeba uvést konkrétní číslo přihlášky/zápisu/patentu. Výpis obsahuje aktuální údaje vedené v rejstříku k datu vydání výpisu. U ochranných známek je možno kromě aktuálního výpisu vydat i výpis úplný, kde jsou uvedeny i historické údaje, vedené v rejstříku od zápisu až do současnosti. Správní poplatek činí 100,- Kč za každou stránku. Informace o počtu stran je možno získat na odd. rejstříků. Počet stran výpisu z rejstříku ochranných známek je možno zjistit také v detailu konkrétního spisu v on-line internetové databázi ÚPV.
ÚPV vydává pouze výpisy z rejstříků jím vedených. O výpisy z rejstříků, vedené mezinárodními úřady (EPO, WIPO, EUIPO), je třeba žádat u těchto úřadů.
Komu může být vydán opis listiny vydané Úřadem?
Opis listiny (např. osvědčení o zápisu, opis patentové listiny) vydané Úřadem lze vydat na písemnou žádost majitele/vlastníka nebo jeho zástupce. Opis obsahuje pouze ty údaje, které obsahovala původně vydaná listina. Správní poplatek činí 15,- Kč za stránku.
Jakým způsobem je možné získat doklad do účetnictví o zaplacení za přihlášku vynálezu, popř. za uhrazení udržovacích poplatků?
Úřad průmyslového vlastnictví nevydává žádné faktury, ani potvrzení o platbě správních poplatků. Správní poplatky se platí podle zákona č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích, ve znění platných předpisů. Vzhledem k tomu, že výše správních poplatků je pevně zákonem stanovena, pro účely účetnictví je dostačující odkaz na tento zákon a položku Sazebníku správních poplatků, který je součástí tohoto zákona. K této informaci přiložíte Váš doklad o úhradě správního poplatku (např. výpis z účtu).
Základní informace
Přehled aktivit Úřadu v rámci plnění NPR, NIS a Strategie mezinárodní konkurenceschopnosti ČR
Úřední deska
Tiskové zprávy
Boj proti korupci
Oznámení o podezření ze spáchání protiprávního jednání v Úřadu průmyslového vlastnictví
Dotazník spokojenosti
Copyright 2008 Úřad průmyslového vlastnictví
Prohlášení o přístupnosti
Práva k jinému duševnímu vlastnictví

<< červenec / 2018 >>
Po několika návštěvách školky pro štěňátka a hledání dlouhodobějšího kurzu na cvičáku s pocitem, že to "pořád ještě není ono" jsme dneska vyrazili na cvičák třeboňský, u areálu byválých jatek. Moc se nám tam líbilo, hned mezi dveřmi se psi vypouštějí z vodítka a běhají po oploceném pozemku. Yperitka si několikrát cvičně přeběhla áčko a vylepšila to tím, že se opřela předníma packama o vrcholek a začala se rozhlížet jak vlk po krajině. Ještě že cestou ze cvičáku už opět nezapřela geny německého ovčáka a začala fanaticky aportovat klacky. I pani cvičitelka byla naprosto výborná - klade důraz na motivaci a je nesmírně trpělivá. Vůbec jí nerozhodilo, když si při nácviku chůze u nohy pískající Yperitka znavená ranní cestou pěšky (trvalo nám to asi hodinu) a běháním s pejsky našla v trávě dolík a uložila se ke spánku. A při povelu "lehni" v podání čévéčka válejícího se na zádech a rozhazujícího tlapama nešetřila cvičitelka nadšením, že nějak se začít musí a napoprvé není důležité jak pejsek leží, ale hlavně že si lehl, to je prý skvělé a zbytek dopracujeme časem. Na závěr byla zvířata opět vypuštěna k lítým hrám a já si tím pádem teď užívám chvíle vzácného klidu, kdy zvíře s kostí chrápe v boudě, nic neničí, nekrade a nekouše mě.
Přidat komentář
Konečně stránky, které tu chyběly. Mrskni sebou s fotkama. Ten ponurý obraz stromu ve svitu měsíce mě dostal. Větve evokují spínající se (zulámané?) ručky a měsíc se tomu vysmívá- paralela na paničku a její Yperitku. Barvy lahodí mému oku.Jedním slovem- SQĚLÉ!!!
To nemá chybu piš častějc :-D. Nepodařilo se mi otevřít fotogalerii :-(
© 2018 eStránky.cz Tvorba webových stránek _ Závadný obsah?

Vlhkost v bytech a domech – tvhome.cz
Prosím, zapněte si Javascript.
VIDEO MAGAZÍN O BYDLENÍ A ZDRAVÉM ŽIVOTNÍM STYLU
(Zdroj: seznam.cz)
Vlhkost v bytech a domech
Vlhkost v domech a bytech je závažný problém, který vede ke snížení komfortu, ale především k hygienické závadnosti prostor vlivem vzniku plísní, případně při dlouhotrvající vlhkosti v konstrukcí se dřevem vznik dřevokazných hub, zejména dřevomorky domácí, která narušuje a degraduje konstrukce.
Nejčastější příčiny vlhkosti v bytových domech
– Změny vlhkostních podmínek v domě a bytě: zvýšení nebo změna vlhkostních podmínek v místnosti (koupelna, kuchyň) a neřešení nebo nedostatečný odvod vodní páry z místností, zejména bez přímé možnosti větrání okny do exteriéru nebo světlíku; výměna oken a zateplení s chybným řešením nebo provedením detailů, které způsobují tepelné mosty a zároveň neřešené větrání.
– Zatékání střechou – oprava nebo výměna střešní krytiny a oplechování.
– Porucha trubního vedení – oprava nebo výměna trubních vedení, včetně provedení tlakových zkoušek.
Vlhkost vlivem výměny oken a zateplení – odstranit konstrukční vady (oprava tepelných mostů) a vyřešit odvádění vlhkosti z místnosti větráním vzduchotechnickým zařízením nebo mikroventilací oken (může být nedostatečné).
Následkem vlhkosti v domě a bytě jsou nejčastěji poškozeny konstrukce, které je zapotřebí opravit nebo nahradit novými.
Vlhké konstrukce je třeba nechat vyschnout, a to nejlépe zvýšením teploty a větráním. Při větší vlhkosti nebo zamokření je možné použít elektrické nebo plynové vysoušeče v kombinaci se zvýšením teploty a větráním. Při vysychání mokrého zdiva je vhodné odstranit omítku, zejména pokud je v omítce složka cementu.
Odstranění plísní je možné provést odstraněním zasažené konstrukce nebo chemickou cestou, např. Savem apod. Důležité pro trvalé odstranění plísní je zajistit podmínky, za kterých plísně nevznikají, to znamená sucho a teplo.
V případě, že nebylo možné provést hydroizolaci podlah a stěn a dům má vyměněná okna, která jsou těsná, a je bez nuceného větrání, je zde vysoká pravděpodobnost koncentrace plynu radonu bez ohledu na kategorii radonového rizika. V těchto případech je vždy nutné řešit odvětrání pobytových místnosti vzduchotechnikou.
Dacia Duster – výměna svíček a zapalovacích ...
Nenechejte si ujít
Příspěvek na bydlení, pomoc v hmotné nouzi
Příspěvek na bydlení, pomoc v hmotn...
Více aktualit…
MŮŽE SE HODIT
Veletrhy a Výstavy
Naše služby
Ochrana osobních údajů
_ BydlímZdravě.cz _ TVhome.cz _ Copyright © 2016 - 2018 _ KVMEDIA - Všechna práva vyhrazena._ LOGIN _ VIP _
Živé vysílání

Přidat stránku pod názvem:
Zapomenuté heslo
O společnosti
Důležité odkazy
Seznam členů
Publikační činnost
Poskytované služby
Tiskové centrum
Výběr z tisku
Home » Metodika » Oddělení ekonomické » Stanovisko odboru Účetnictví MF ČR k účtování...
Citace dopisu odboru Účetnictví Ministerstva financí č.j. 28/86900/2011 z 22.11.2011 k dané problematice:
K Vašemu dotazu ze dne 12. září 2011 Vám z hlediska působnosti odboru Účetnictví a audit Ministerstva financí sdělujeme následující stanovisko.
Společenství vlastníků jednotek jako účetní jednotka v souladu s dotčenými právními předpisy není vlastníkem nemovitosti, která je ve spoluvlastnictví vlastníků jednotek.
Proto v souladu s § 28 odst. 1 zákona č. 563/91 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů ( dále jen"zákon o účetnictví), a vyhláškou č. 504/2002 Sb., kterou se provádějí některá ustanovení zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví , ve znění pozdějších předpisů, pro účetní jednotky, u kterých hlavním předmětem činnosti není podnikání, pokud účtují v soustavě podvojného účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, nemůže o tomto majetku společenství vlastníků účtovat na rozvahových účtech.. Proto nemůže účtovat ani o technickém zhodnocení na tomto majetku.
V případě, že je realizováno technické zhodnocení je nutno vycházet z definice § 33 zákona o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů. Nemohou však být naplněny požadavky § 28 odst. 5 zákona o účetnictví, protože společenství vlastníků jednotek tento majetek neužívá.
V případě, že poskytovatel prostředků (nebo jejich části) na realizaci technického zhodnocení vyžaduje doložení využití takto účelově určených prostředků, může účetní jednotka tyto požadavky naplnit i s využitím příslušných účetních záznamů.
V případě rozhodování státních orgánů pro poskytnutí takovýchto prostředků, resp. kontroly jejich využití, by měla být podmínka, aby technické zhodnocení zvyšovalo ocenění majetku společenství vlastníků jednotek (tzn. takto o něm účtovala), potom by se jednalo o stanovení podmínek, které nejsou v souladu s právními předpisy České republiky, tzn. by se jednalo o nesplnitelnou podmínku.
Podle našeho názoru se může jednat o určité nepochopení, protože z účetních záznamů lze doložit požadované použití takto účelově určených prostředků i když společenství vlastníků jednotek neúčtuje o technickém zhodnocení jako o zvýšení ocenění majetku společenství vlastníků jednotek.
Ředitel odboru Účetnictví a audit Ing. Petr Plesnivý v.r.
SVJ zaúčtuje technické zhodnocení na účet pořízení majetku. V okamžiku, kdy obdrží dotaci, zúčtuje ji krácením stavu na účtu pořízení majetku a následně zápis na účtu pořízení majetku stornuje proti zdroji krytí. Zdrojem krytí majetku může být vlastní jmění nebo fondy.
Sponzoři a partneři
Ministerstvo pro místní rozvoj
Ministerstvo financí
Další důležité odkazy >>>
Kalendář akcí
Kontakt _ Prohlášení o přístupnosti _ RSS _ Mapa stránek _ © 2018, QCM, s.r.o.

Inzerujte na AbcPráce.cz od 950 Kč
Rozšířené hledání
Připojení na síť
Ukládání dat
Vstupní zařízení
Výstupní zařízení
Základní desky
Alternativy k aplikacím
Pracovní prostředí
Tipy a triky
Tiskové zprávy
Stručný souhrn
Datové schránky
Jak se stát autorem
Vzkazy správcům (21)
Zdrojové kódy
Přihlášení _ Registrace
Salesforce.com koupí za 6,5 miliardy dolarů MuleSoft
Byla vydána nová major verze 4.0.0 svobodného programu pro skicování, malování a úpravu obrázků Krita. Přehled novinek v poznámkách k vydání a na YouTube.
Po půl roce vývoje od vydání verze 5.3 byla vydána verze 5.4 svobodného multiplatformního softwaru pro konverzi a zpracování digitálních fotografií primárně ve formátů RAW RawTherapee (Wikipedie). Nová verze RawTherapee je k dispozici také jako balíček ve formátu AppImage. Stačí jej stáhnout, nastavit právo ke spuštění a spustit.
Společnost Oracle oficiálně oznámila vydání Java SE 10 (JDK 10). Nové verze Java SE nově vychází každých 6 měsíců. Nových vlastností (JEP - JDK Enhancement Proposal) je tedy pouze 12.
Full-stack developer pro apku Práce za rohem (PHP, React JS)
Frontend nebo Backend Developer - bez předchozích zkušeností
více nabídek práce »
Tip: Školení, kurzy, semináře a rekvalifikace »
Společnost CTS Labs publikovala před týdnem informace o 13 bezpečnostních chybách v procesorech a čipových sadách od společnosti AMD. Chybám dala souhrnný název AMDFLAWS a rozdělila je do 4 skupin: RYZENFALL, MASTERKEY, FALLOUT a CHIMERA. Dosud se nevědělo, zda se jedná o opravdové chyby nebo jenom o předčasný apríl. Nebyly zveřejněny žádné detaily a samotná společnost AMD byla o chybách informována méně než 24 hodin dříve. Před několika hodinami ale společnost AMD bezpečnostní chyby potvrdila a oznámila, že vydá aktualizace firmwarů.
Gordon "Fyodor" Lyon vydal Nmap 7.70. Nová stabilní verze tohoto nástroje přináší například 9 nových NSE (Nmap Scripting Engine) skriptů od 8 autorů. Celkový počet NSE skriptů tak stoupl na 588. Podrobný přehled novinek a vylepšení v seznamu změn.
Vývojáři display serveru Mir (Wikipedie) oznámili vydání verze 0.31.0 (0.31.0.1) tohoto serveru. Přehled oprav a novinek na GitHubu. Upozornit lze na změnu ABI.
Byla vydána verze 1.14.0, tj. první stabilní verze nové řady 1.14, multiplatformního multimediálního frameworku GStreamer. Z novinek lze zdůraznit podporu WebRTC nebo AV1. Podrobnosti v poznámkách k vydání.
Portál Stack Overflow po roce opět vyzpovídal své uživatele, jedná se především o vývojáře softwaru, a zveřejnil detailní výsledky průzkumu. Průzkumu se letos zúčastnilo více než 100 tisíc vývojářů. Jejich nejmilovanější platformou zůstává Linux. Linux letos předběhl Windows a stal se také nejpopulárnější platformou vývojářů.
Před třemi týdny Mozilla.cz oznámila, že sbírá české věty pro projekt Common Voice. Dnes oznámila, že začala sbírat nahrávky těchto vět. Podpořit projekt svým hlasem lze na voice.mozilla.cz.
Používáte na serverech port knocking?
nemám žádný server (14%)
Celkem 72 hlasů
Jaderné noviny – 8. 3. 2018: Prevence úniků z jaderného zásobníku
Nové LCD TV střední třídy od Sony jsou tu
Štítky: FSF, Internet, Mozilla, politika, web
Na středu 18. ledna je vyhlášena stávka webů proti SOPA (který má být Americkým kongresem schvalován 24. ledna). Přibývá významných webů (Reddit, FSF, Twitpic, Mozilla, ...), které v tento den svůj web nahradí touto statickou stránkou. Provozovatelé webů mohou formulářem oznámit své připojení ke stávce a uživatelé upozornit na web, který by rádi na seznamu hrdinů viděli.
Nástroje: Začni sledovat (5) ?Zašle upozornění na váš email při vložení nového komentáře. , Tisk
Hm jak se tak na to dívám, tak velký Google a Facebook beztak nechtějí obětovat své příjmy za jeden den a nakonec zbaběle neudělají nic.
Tak, tak, tomu Googlu moc nerozumím, přitom u nich by vážně stačilo jen maličko, aby na celou věc upozornili.
třeba taky nechápou jak maj ten formulář vyplnit...
Přesně, stačil by banner ("doodle").
Možná Googlu ten zákon nevadí. I taková možnost existuje.
Není pravda, že jim nevadí, jsou na seznamu organizací, které jsou proti. zde
je to teď v módě, na žive o tom furt píšou
Tak v tom případě nevím, proč si aspoň nezmění logo.
Situace se mezitím trochu vyvinula (odkazy přímo na původní články na začátku diskuzí). Po boji sice zdaleka není, ale tohle myslím bylo nutné dodat (nevím, kdy přesně byla zprávička zadána, ale chybí mi to v ní).
Podle těch odkazů to vypadá, že američtí zákonodárci berou zpátečku. Hmmm, vyvolalo to docela slušný odboj. No, nevím co čekali, Jen mě docela překvapuje, že se k tomu přidaly takové firmy jako Apple, nebo Microsoft (viz Wikipedie).
Radost z toho, že někdo objeví něco nového, je omyl starý 6000 let... (Jean Paul) _ anthill inside
Vypnout na 150 sekund web jim přenese víc publicity než škody...
"och, Apple - vynálezce hudby a stvořitel systémů při jejichž používaní mám skvělé pocity - bojuje za svobodu"
Hmmm.. . asi jo, dává to smysl...
co tam mam vyplnit do těch třech políček? a horní, nebo dolní?
Do prdele, proč to nemaj popsaný, co tam mam vyplnit???!!!
Přece spodní - jméno, mail a adresa webu :)
Kdo vám tvrdí, že jste paranoidní, ten v tom spiknutí s největší pravděpodobností jede taky.
A jak si na to přišel? Co když je to: velikost penisu, počet koček a oblíbenej film - neni tam popis...
Jak to, že není?
...a moh bych dostat screenshot se zakroužkovánim?
Tady ho máš (bez kroužků)
Tak si do nich prosím tě dej aspoň pelargonie
No jéje, že se vůbec divíš. Buďto nemáš brouzdat s liškou, nebo jí máš dát nažrat. Když jí všechno sežerou tví ufouni, tak se nediv, že ti pak schroustá písmenka :-P
Mně kaktusy také pochcípaly, ale když se o ně nestarám já, tak nám doma krásně kvetou :)
To s těmi kaktusy mi připomíná jak jsem se pokoušel pěstovat masožravky. Jednu mi sežraly ocťačky a ostatní téměř vychcípaly hlavně suchem. Co jsem je přestěhoval k našim a stará se o ně maminka, tak se jim daří naprosto skvěle a většina i kvete
Tak to může být i prostředím. Jestli bydlíš v bytě, a rodiče v baráku, není se co divit. A kromě vzduchu a teploty mám někdy pocit, že kvítka vnímají i prostor kolem sebe. V kanclu jsem strčil monsteru na stůl uprostřed místnosti a během pár měsíců úplně šíleně zmohutněla a rozrostla se
To je moc Jdu do kytek (ano, já vím, jdu s křížkem po funuse, ale i tak )
Asi jsem to nepochopil. Pokoušel ses přidat devonrex.cz do seznamu protestujících stránek? Protože v tom seznamu není.
jednak nevim jak si se na tuhle stránku doklikal, protože mně to nijak nejde, ale hlavně mi to příde spíš jak soupis těch návrhů, když je tam fejsbůk atd...
Když najedeš na http://sopastrike.com/, tak v levo dole je nápis
Tam se na tu stránku dostaneš. A google je tam proto (dokonce tam je více než desetkrát), protože nikdo nekontroluje co se do těch textových polí zapíše (proto unfiltered). Je tam dokonce i několik mailů - lidi prostě přehodili pole.
Ta stránka je pěknej chaos a devonrex.cz tam prostě nevidim...
- nejhorší jsou trpaslíci ... Ti Vám vlezou úplně všude
devonrex.cz na seznamu co KERNELULTRAS.org?
150 sekund? Měli to vypnout aspoň na 10 minut nebo i dýl.
No, já osobně si myslím, že zrovna třeba Applu, který vydělává mimochodem prodejem autorsky chráněných děl, by přijetí něčeho podobného mohlo jen vyhovovat. Navíc i software je - mám ten dojem - takovým dílem. Nepláče náhodou Microsoft neustále nad tím, jak mu pirátské kopie jeho softu vyžírají kapsu?
Microsoft může na drtivé většině případů pirátství paradoxně maximálně vydělat, kdyby proti SOPA bojoval, tak by mě to dost překvapilo.
Tak někdy u piva :)
Přijde vám taky, že svět je plný ******, kteří se snaží všechno *******?
Patička mi slouží k tomu, abych si lépe poznal svoje příspěvky.
Jj, však i taková stará lenivá lemra jako já se konečně rozhodla pořádně nastudovat kryptografii, TOR a další srandy na víc než jenom povrchní úrovni typu "ve škole mě naučili, jak to funguje, ale používat to neumím, protože nepotřebuju". Bojové umění se už nějakou tu dobu učím, přítelkyně kdysi závodně střílela, tak tohle mě naučí taky, no a za chvíli budu už plně připraven na to, až to tu celé půjde do hajzlu. Kyber-anarcho-terorista se vším všudy, jen si zkus, Velký Bratře.
Jak by sis takový úplný zákaz kryptografie představoval v praxi?
Asi jako v Kingdom of Condom? Bys musel vydat privátní klíče, jinak podezření z terorismu a vezení?
Láska je jako prd, když hodně tlačiš tak z toho bude ...
Aha, čekal jsem něco reálného a doopravdy uskutečnitelného. Už jenom sledovat, kdo všechno šifruje a odlišit šifrovaná data od nešifrovaných (v tom nejtriviálnějším případě třeba binárních) v tom obrovském množství bordelu, který internetem cestuje, a zaměřit pozornost jenom na ty, kdo by představovali reálnou hrozbu by si vyžádalo neskutečné prostředky. Prostě se to snáze řekne než udělá, jen to chce rozmyslet si to do důsledků.
a zaměřit pozornost jenom na ty, kdo by představovali reálnou hrozbu
Co by měl systém ze sledování terabajtů zcela zbytečných a nicneříkajících dat (které dneska musí tvořit minimálně 90% vešekerého internetového přenosu, spíš více), když by ho ve skutečnosti *opravdu* zajímali jen ti kriminálníci (whatever that means)? Kteří by si navíc okamžitě našli způsob, jak zabezpečovat komunikaci i nadále, na rozdíl od běžných lidí, kteří by jako jediní byli postihnuti (něco jako efekt obrácené chemoterapie). Neumím si dost dobře představit prostředky, které by si takové celkové sledování internetu vyžádalo. Znovu opakuji, že za předpokladu, že by tim systém chtěl *opravdu* něčeho dosáhnout a ne jen házat miliardy do luftu a jen tak plácat do vody a plašit ryby.
Toto by mohlo navíc fungovat pouze v případě, že by byl takový zákaz zaveden globálně v celém vyspělém světě, aby se zabránilo vzniku "safe havens" (mluvím hlavně o odlivu firem), jinak by si daný stát pod sebou defacto podřezal větev.
Mluvím o reálném světě a situaci, která by mohla reálně v následujících 10-20 letech nastat. Ne o alternativě 1984 nebo V for Vendetta, tam je přirozeně možné všechno.
Netřeba sledovat těch 200 Gb/s, co teče NIXem. Stačí, když bude páka na „zájmové osoby“. Ty se dají určit snadno (můžeme začít osazenstvem AbcL, Kyberie, Kinderporna, brmlabu, odběrateli cryptoanarchy a liberationtech mailinglistů a lidmi, u kterých nám opatrné oťuknutí nmapem ukáže spuštěný Tor, Freenet nebo Bitcoin), a když jich pár pochytáš, 80 % ostatních se lekne a zbyde ti jich pár, kteří se už dají buď řešit individuálně, nebo se prostě nechají (na rozdíl od „Martina“ (rozhovor ca. v půlce) si nemyslím, že by několik rozdrobených hackerů představovalo pro Systém nějaký fatální problém).
Ten okamžik když si spletete Novikov a Novičok.
No jo, ale to jsme zase u toho, proč by chtěl systém chytat geeky, když by byla podobná brutální opatření primárně zamířena na úplně jinačí cíle (teroristy, "teroristy", mafii, pedofily a já nevím ještě koho). Komunikaci lidí, které zmiňuješ ty, řadím právě mezi těch 99% procent pro systém zcela nezajímavých dat. I kdyby nás pochytali, tak by měli v klícce pár nezajímavých vrabců a "opravdový nepřítel" (znovu, ať už to znamená cokoliv) by jim stále unikal.
Nevím, jestli si rozumíme, jinak tvé úvaze samozřejmě není vůbec co vytknout, naprosto souhlasím.
„Tento rok se zapíše do historie. Vůbec poprvé zavedl civilizovaný národ úplnou registraci zbraní. Naše ulice budou bezpečnější, naše policie efektivnější a celý svět nás bude následovat vstříc budoucnosti!“
"Totalitní stát může dělat velké věci, ale jednu věc udělat nemůže: nemůže dát dělníkovi v továrně pušku a říct mu, aby si ji vzal domů a měl ji v ložnici. Puška visící na zdi dělníkova příbytku nebo farmářovy chýše je symbolem demokracie. A je naším úkolem dohlédnout, aby tam zůstala."
ale to jsme zase u toho, proč by chtěl systém chytat geeky
Třeba pro to, že geeci mají ve zvyku pokoušet se nahlodávat totalitní režimy?
Nemusíme chodit daleko: http://stallman.org/
Klíčové slovo "hacktivism" nestačí?
Tak vzhledem k tomu, že se proti pokusům o omezování svobody na internetu jako první ohrazují právě geekové, tak bych se nedivil, kdyby se proti němu taky jako první postavili na odpor (ať už přímo nebo pomocí hledání alternativ, jako v případě zákazu šifrování, které jsme tu řešili).
Co by měl systém ze sledování terabajtů zcela zbytečných a nicneříkajících dat (které dneska musí tvořit minimálně 90% vešekerého internetového přenosu, spíš více),
stále nechápu, proč by se měly sledovat "terabajty zcela zbytečných a nicneříkajících dat", to je podmínka, kterou si tam naprosto nesmyslně přidáváš
když by ho ve skutečnosti *opravdu* zajímali jen ti kriminálníci (whatever that means)?
a to je druhé nesmyslné omezení
tvůj dotaz zněl: "Jak by sis takový úplný zákaz kryptografie představoval v praxi?"
a odpověď: "Asi jako v Kingdom of Condom? Bys musel vydat privátní klíče, jinak podezření z terorismu a vezení?"
chyba je v tom, že předpokládáš aplikaci zákazu jenom na "kriminálníky (whatever that means)", a tuto skupinu nějak neurčitě vymezuješ tak, aby se ti to hodilo - aby do ní nespadl kdokoliv šifrující
ostatně on už ti to říkal Jenda - stačí pár examplárních případů a nejméně 80% zbytku se zalekne(*) ... a připomínám, že se bavíme o tom "Jak by sis takový úplný zákaz kryptografie představoval v praxi?" a ne "jak pochytat zločince(**), když jsou jak jehla v kupce sena"
(*) viz silnice, někde je naprosto nesmyslné omezení rychlosti, a většina řidičů tam nejezdí dle toho, kolik situace umožňuje, nýbrž tak do 110% hodnoty omezení - jeli by tak i kdyby neměli příklady, jak policajti někde někoho změřili?
(**) přičemž slovem "zločince" míním lidi pro společnost nebezpečné, nikoli všechny, kteří pouze porušují nějaký zákon, třeba ten o zákazu kryptografie
Už jsem tady svůj postoj a předpoklady vysvětloval asi pětkrát, po šesté to dělat nebudu, sorry. Pokud se mi to ani tolikrát nepovedlo, nemá to smysl a oba budeme akorát zabíjet čas. Možná si to vyříkámě někde v tom lágru nebo tak, tam bude času asi dost.
pokud ti pět lidí řeklo, že je s těmi předpoklady něco v nepořádku, asi nebude problém jenom v tom vysvětlování ...
Nepochybně.
V mém příspěvku bylo "v praxi" zcela záměrně. Zajímala mě právě ta vymahatelnost, to, jakými prostředky by se dodržování zákazu kontrolovalo a co všechno by ovlivnil (bankovnictví, interní firemní komunikace a spousta dalších případů). Vzhledem k tomu, co vyvolal ten miniaturní protest proti SOPA si ani něodvažuju představit, co by způsobily snahy o zákázání kryptografie.
Stačí zakázat steganografický software (jeho držení = 10 let) a jediný problém zůstane s náhodnými daty, případně podstrkáváním zašifrovaných souborů (což jde už dnes například s dětskou pornografií a nikdo to neřeší). To se dá „vyřešit“ tím, že si do počítače nainstaluješ nějaký vládní SW, který ti zaručí, že když ti někdo na webu podstrčí do cache prohlížeče třeba zašifrovaný soubor, případně budeš potřebovat vygenerovat náhodná data, budeš nevinný (např. se bude podepisovat, že toto je skutečně náhodné). Případně se na to dá použít vládní krabička, kterou si nainstaluješ před síťovou kartu.
Pointu chápu a v podstatě souhlasím, ale vážně ti to nepřijde trochu přitažené za vlasy, i v dnešní našponované době? Spíš bych přemýšlel nad možnostmi reálných řešení reálně hrozících situací.
To je jako s tou hackerskou sítí, o které se teď psalo. To by se taky dalo vyřešit ze strany systému tím, že se satelity sestřelí, pozemní stanice se vyhodí do vzduchu řízenými střelami nebo se na ně pošlou tanky. A jsme teda v tom případě totálně v prdeli a vlastně nemá smysl se, co se týče internetové svobody, o cokoliv snažit.
Pointu chápu a v podstatě souhlasím, ale vážně ti to nepřijde trochu přitažené za vlasy, i v dnešní našponované době?
Nepřijde. Jasně, dokud budou ve vedení státu tak neschopní lidé, jací jsou, nehrozí to. Ale situace se mění…
Všechny zde zmíněné katastrofické scénáře vyžadují totalitní policejní stát se vším všudy. Že je naše západní demokracie čím dal zkriplenější, o tom není pochyb, ale k totalitě máme opravdu ještě daleko. Navíc západní ekonomika (nejen Evropská (TM)) určitě krachne ještě dřív, než by k tomu mohlo dojít, tak bych se nebál.
Schvalované? Tolerované? Děláš si ze mě kozy nebo ti dělá potíže udržet v hlavě názory od více než dvou jmen nebo nicků v diskuzi? Nebo že by nějaká nová ultimátní forma trollingu?
Jinak ano, doufám, že tento systém, který má nejblíž k totalitě od doby Sovětského svazu nebo Třetí říše, krachne dřív, než někoho napadne tyhle svobodu omezující svinstva zavádět.
V mém příspěvku bylo "v praxi" zcela záměrně. Zajímala mě právě ta vymahatelnost, to, jakými prostředky by se dodržování zákazu kontrolovalo a co všechno by ovlivnil
tak nějak, není dne abych nějaké to nařízení neporušil, ať už vědomě či nevědomě
Dokazovat? Na co? Pošlou tě na 5 let do lochu za nevydání šifry a basta... Jestli to je nebo není šifrované je už tvůj boj, nemáš mít na disku náhodné stringy...
...my už bysme se nějak domluvili soudruhu generále...
"Když já jsem v tom stresu zapomněl heslo."
"Však my vám dáme dost času na to, abyste si vzpomněl."
Tvůj problém, stát ti poskytl dost možností, jak heslo nezapomenout:
Mohl jsi použít šifrovací software 602DataEncryptor, který v případě vyšetřování umožní bezpečnostním složkám přístup.
Mohl jsi použít novou službu České Pošty Datový Trezor a heslo si do něj uložit.
// nebo se stav, já ti se zapomenutým heslem pomůžu - můžeš si vybrat, jestli máš radši pilník nebo vodu!
vzdej se svých svobod, konečně budeš svobodný...
No, v tom případě nespolupracuješ... Tak to máme za 5 let...
Já bych na něj zkusil metodu biče a biče, třeba spolupracovat začne, a ještě rád…
Tady v Rusku na to mají dobrý pořekadlo - žehličky a páječky, vzpomeneš aj na sračky (supervolnýpřeklad :D)
Tož, dej jim 60 vteřin na zasunutí a nahřátí a uvidíme kde bude Tvůj stressssssssssssss.
Bože, a to si většinou říkám, že já jsem ten paranoik.
Bohužel toto není paranoia ale realita. Bude hůř.
Možná bude. ALe myslíš, že nám v takovém světě ještě bude záležet na nějakém šifrování a vydávání klíčů? To spíš budem řešit akorát to, jak se nenechat chytit tajnou policií, kam schovat ty bouchačky a výbušniny na sabotáže a "kdo mezi náma je asi agent". Ve světě, kde by bylo možné to, co tu padlo, už bude zkurvených takových věcí, že tohle už bude maličkost.
Takže, chlapi: nesedět tolik u počítačů, ale makat na fyzičce! Běhat, posilovat, naučit se bít (= hodně koukat na Matrix), to bude potřeba, až si pro vás přijdou!
Znáš málo lidí :). Mě taky všichni měli za paranoika, pak ale poznali ******.
Ještě bych to rozvedl, vězení v dnešní době není pro spoustu lidí trestem, ale zlepšením.
Zdá se, že jsem nepochopen. Možná kvůli těm hvězdičkam.
Stávkoval bych ale taky.
jj, mam tam potenciální klienty na kočky...
Ačkoliv se totiž může zdát, že jde o čistě americký zákon, a že nás tedy zahraniční právní úprava nemusí příliš trápit, opak je pravdou. SOPA má významné přeshraniční důsledky, navíc je z velké části zaměřena právě na porušování amerických autorských práv neamerickými subjekty.
zdroj: http://www.tyinternety.cz/udalosti/co-znamena-sopa-pro-otevreny-web-wikipedii-a-svet2-5612
Přidá se i web kam tak rádi chodíme a diskutujeme?
abclinuxu jsem tam nenašel ani ostatní portály ...
Zrovna si říkám, jak je tohle možný?!
** Počítač bez window$, to je jako ryba bez bicyklu... ** echo 'Kdo neskáče, není Čech!'_sed s/Čech/cvičená\\ opice/
Stávka se koná proto, aby se na problém upozornilo. Tady na abclinuxu o SOPA všichni ví, vycházejí o tom tady články. Abclinuxu tím, že funguje, dělá pro zamezení cenzury internetu víc, než kdyby nefungovalo. Stávka takového webu by IMHO nedávala smysl. I na anglické Wikipedii jsou teď dostupné články SOPA a PIPA, zatímco zbytek encyklopedie stávkuje.
Mimochodem anglická wikipedia se taky připojí - viz (Je to twitter Jimmyho Walese, tak snad je to důvěryhodný zdroj).
Tohle bych nečekal, super!
Dokonce i Google se připojil.
Ačkoli dost nenápadně, za nějakej pěknej doodle (banner) bych býval byl radši...
Já mám google.com česky, takže mně se tam neukazuje nic. Asi je to tak v pořádku, problém se týká USA.
Aha, na ten originál Google se dá kdyžtak dostat tudy (aspoň doufám).
Jo, to je anglicky, tam se mi to zobrazuje. U http://google.com to asi závisí na nastavení prohlížeče (já mám nastavenou vyšší prioritu pro češtinu).
Ajo, máš recht...
Redakce _ Inzerce _ Podmínky použití _ Osobní údaje
© 1999-2015 Nitemedia s. r. o. Všechna práva vyhrazena.

Fakulta managementu a ekonomiky
Ústav podnikové ekonomiky
Přihlásit se
Jazyk: English čeština
Filtry použijte na upřesnění výsledků vyhledávání.
Zobrazuje se 10 z celkem 408 záznamů kolekce: Bakalářské práce. (0.025 vteřiny)
Zobrazují se záznamy 1-10 z 408
další strana
Výsledků na stránku:
Analýza možností investování do produktů kapitálového trhu a navržení vhodné strategie investování pro drobného investora ﻿
Plaček, Radim (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2011-08-15)
Kostolná, Kristína (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2011-05-20)
Vykazování nákladů na veřejnou zakázku v neziskové organizaci ﻿
Mikulecká, Šárka (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2011-05-20)
Analýza nákladů a jejich řízení ve firmě KAMAX - METAL s.r.o. ﻿
Beňačka, Martin (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Analýza řízení nákladů a kalkulačního systému ve společnosti XY, a.s. ﻿
Blažková, Martina (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Finanční analýza společnosti XY, a.s. ﻿
Sukaný, Pavel (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Analýza řízení nákladů a kalkulačního systému ve společnosti XYZ, s.r.o. ﻿
Slováčková, Barbora (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Zhodnocení finanční situace podniku XY s využitím finanční analýzy ﻿
Horák, Daniel (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Kostoláni, Ľuboš (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
Svobodová, Lucie (Univerzita Tomáše Bati ve Zlíně, 2014-02-22)
V této kolekci
Komunity a kolekce
Klíčová slova
Kudela, Tomáš (2)
Appeltová, Monika (1)
Bakalíková, Lenka (1)
Baletka, Zdeněk (1)
... zobrazit další
Klíčové slovo
analýza nákladů (35)
řízení nákladů (30)
Kontaktujte nás _ Vyjádření názoru

Úvodní slovo
Inspirace: Hrabě von, komentář ze dne 5. května 2016
Pilní a dlouhodobí čtenáři našeho webu i jeho komentářové části vědí, že zde čas od času dochází k erupcím různých témat, která se vynoří, dojde k rozepřím mezi kreacionisty a evolucionisty, a po nějaké době toto téma zase vyšumí, poté, co obě strany vyčerpají munici a unaví se marnými argumenty – po nějakém čase se to samé téma opět vynoří, nabravši nový dech (a všichni si znovu zopakují svoje argumenty a utvrdí se ve svých pravdách či „pravdách“). Jedno z takových občasně žhavých témat je populační růst lidského plemene na této zemi. Je to zvlášť velmi oblíbené téma jednoho zdejšího evolučního fandy, který to tu často oživuje.
Že na této zemi nemůže lidstvo existovat déle jak pár tisíc let (ne stovky tisíc let) plyne, díky Bohu, ne z jednoho argumentu a jednoho faktu, ale z celé řady faktů. Na kreacionismu a jeho pravdách je velmi přesvědčivé a elegantní právě to, že do sebe zapadají a jako mozaika se doplňují celé soubory faktů; zatímco evolucionisté diskutují často jen o jediném aspektu daného problému (třeba kolem exponenciály), kreacionisté mají celou škálu argumentů podporujících určité tvrzení – v tomto případě tvrzení, že člověk na této planetě nemůže v žádném případě existovat stovky tisíc let.
Proti stovkám tisíců let trvající existence lidí na této zemi svědčí:
Velmi rychlá a spočitatelná degenerace lidského genetického kódu, tzv. entropie genomu. Z genetického hlediska už bychom my lidé po 100 000 letech museli být všichni mrtví, protože náš genom by zkolaboval následkem škodlivých mutací, které se hromadí generaci od generace, a které neodstraní ani reparační enzymy ani přírodní výběr. Evolucionisté tento fakt ignorují, protože si s tím nevědí rady a do jejich báchorky o stovkách tisíc let existence člověka tento fakt nezapadá.
Ve vrstvách fanerozoika (prvohory až čtvrtohory) i před ním nacházíme nepopiratelné stopy existence člověka a jeho činnosti, jak v uhlí, tak i v sedimentech (horninách), což svědčí o tom, že zemské vrstvy vznikly ve velmi krátké době, po kterou tu člověk už existoval, v době poznamenané celosvětovou potopou. Jenže evolucionisté tento krátký úsek lidských dějin uměle roztáhli na sta miliónové časové a horninové úseky imaginárních starohor až třetihor, kde by po lidech nemělo být ani stopy – ale je tam tísíce stop a nejrůznějších dokladů o existenci lidí. To vše evolucionisté ignorují či označují za „padělky“. Kdo to všechno padělal nám však zamlčují, nebo tyto nepříjemné nálezy označují za „záhady“ pro „záhadology“ – a tím je to vyřízené, tím je i určeno, ve kterých časopisech či knihách se o tom dočtete a evolucionisté „vesele cválají dál na chcíplé a už dávno pohřbené Darwinově kobyle„.
Kdyby lidé žili na této zemi stovky tisíc let, muselo by se po těchto lidech, nám velmi podobných, nalézat velmi mnoho fyzických pozůstatků, např. dost velké množství hrobů, kostí, předmětů ukládaných do hrobů, staveb, nástrojů atd. Nalézá se však jen hrstka těchto pozůstatků, která neodpovídá statisícům posledních let evoluční historie Homo sapiens, ale spíše jen krátkému pobytu na této zemi. Proto evolucionisti museli vymyslet báchorku, že po tak neuvěřitelně dlouhou dobu po této planetě běhali pouze málo myslící (netechničtí) lovci-sběrači, a ještě ke všemu se téměř vůbec nerozmnožovali…(jen evoluční bůh ví, čím tihle lidé, nám podobní, trávili dlouhé zimní večery a kde…). Takže máme věřit evoluční báchorce, že dvě stě či tři sta tisíc let na této zemi existovali nám podobní moderní lidé, kteří se ale po celou tu dobu skoro nemnožili, nic nevymysleli a nepostavili a nevyrobili, svoje mrtvé nepohřbívali a žili jen tak, že občas něco ulovili a posbírali pro svoji obživu – a to byla celá náplň jejich životů po stovky tisíc let!
Samozřejmě proti evolučním dlouhým věkům existence člověka svědčí také písemné záznamy, vydávající historické svědectví o krátké existenci člověka na této zemi a o nedávném stvoření lidí asi před šesti tisíci roky. Tím samozřejmě evolucionisté rovněž pohrdají, to je pod jejich úroveň se tím zabývat – už bohoslovec Darwin zavrhl historické záznamy Bible i mnozí jiní filozofové před ním jako nedůvěryhodné, v protikladu k evolucionistickým velmi „důvěryhodným“ příběhům a stále se měnícím nevědeckým mýtům.
Exponenciální výpočty jsou jen dalším kaménkem do mozaiky prokazující krátký pobyt člověka na této zemi. Všechny výpočty jednoznačně ukazují, že člověk se svou vitalitou a sexappealem, schopnostmi vypořádat se s nepřízní prostředí a zabydlet kdejaká místa na zemi, a to mnohem lépe než jakýkoliv jiný organizmus, tu může existovat maximálně jen několik tisíciletí, ne však desítky tisíc či dokonce stovky tisíc let, protože by se na tuto zemi všichni ti lidé jednoduše nevešli. S tím mají evolucionisté také velký problém a jak je u nich běžné, řeší to produkcí nejrůznějších příběhů a rozum uchvacujících báchorek. Níže je krátký výňatek z knihy jednoho takového evolučního mudrlanta, který přišel na tento úžasný nápad: dávno tomu dávno, bylo nebylo, ženy po stovky tisíc let měly prodlouženou dobu kojení, a tak se lidé moc nemnožili, protože je známo, že po dobu laktace ženy občas nemohou otěhotnět. Jak prostý nápad, jak snadné vyřešení záhady – evoluční Řím promluvil, spor je ukončen, Darwinův mýtus opět vítězí na celé čáře.
Děkuji Hraběti (viz jeho komentář níže), že mne upozornil na následující výňatek z knihy „Late Stone Age Hunters of the British Isles„, kde se autor Christopher Smith na str. 12 podivuje nad výše uvedenou evolucionistickou záhadou (že se po stovky tisíc let lidé vůbec údajně nemnožili, a jak tedy s tímhle udržet evoluční dogma při životě?) a řeší to po evolucionisticky, fantazijním nápadem o prodloužené laktaci matek. Zde to je, skutečný bonbónek pro kreacionisty:
Je samozřejmou pravdou, že lidé mají velkou schopnost se rozmnožovat. V některých částech světa jsou běžné míry ročního růstu 2 – 3 procenta. Toto je nedávný fenomén. Dokonce i při růstu 0,05 procenta by současná světová populace 5 miliard lidí [psáno roku 1992] byla dosažena během několika tisíců let, zatímco lidská evoluce se měří na milióny let. Během většiny doby kamenné [doba kamenná je evolucionistický výmysl, nic takového nikdy v historii neexistovalo – pozn. PK] musel být skutečný růst velice pomalý, snad dokonce v tak nízké hodnotě, jako je 0,001 procenta (1:100 000), ale zřejmě ke konci tohoto období vzrostl až na hodnotu 0,1 procenta (1:1 000). Tyto nízké či zanedbatelné míry růstu jsou důkazem lovecko-sběračského typu života. Zatímco na jedné straně není vůbec jasné, jak je tohle možné, když víme, že vitální potenciál lidských bytostí je tak obrovský, zdá se pravděpodobné, že zde důležitou roli v plodnosti sehrálo prodloužené laktační období *), což vedlo k potlačení plodnosti.
*) Laktace je proces tvorby a vylučování mléka tělem matky po porodu. Termín se používá u lidí v ženském lékařství a neonatologii, v zootechnice u skotu a veškerého mléčného dobytka, obecně pak v biologii. (cs.wikipedia.org/wiki/Laktace)
Další vědecké články v češtině, prokazující exponenciálním výpočtem krátkodobou existenci lidstva na této zemi:
Kam se poděli všichni lidé? Silvio Famularo (česky)
Příběh dvou vědců a světová populace John Heffner, Ph.D. (česky)
Země dosáhla stavu 7 miliard lidí příliš pozdě Brian Thomas,M.S. (česky)
Populační statistika a mladá země Jeff Miller, Ph.D. (česky)
Jeden příklad z matematiky, který není v souladu s evolucí Scutfargus (česky)
Genetický výzkum potvrzuje biblický časový rámec Jeffrey Tomkins, Ph.D. (česky)
Kde jsou všichni ti lidé? Donald James Batten, B.Sc.Agr. (Hons 1), Ph.D. (česky)
Světová populace od stvoření Dr. Lambert Dolphin (anglicky)
Jak rostou populace Henry Morris, Ph.D. (anglicky)
Hrabě, komentář dne 5. května 2016:
Důležité je pochopit, že průměrná roční míra růstu je vždycky exponenciální, zkrátka proto, že se v podstatě jedná o geometrický průměr. A tak se to běžně, všude na světě, počítá. A je úplně jedno jestli taková míra bude 0,1, 0,001 nebo třeba 0,0000000000001 procenta, dokonce může být i záporná, ale stále to bude (exponenciální) průměrná míra růstu.
A takové číslo MUSELO, ZNOVU OPAKUJI: MUSELO EXISTOVAT! Pokud dějiny (čas) proběhly a pokud jsme zde, jako potomci lidí dřívějška. Je tedy lží, že by se nedala spočítat průměrná míra růstu za jakékoliv libovolné období, pokud je tvrzeno, že v tomto období žili lidé, pak se jednoduše, byť teoreticky, dá spočítat, či odhadnout, jakým tempem se tato populace (asi) mohla množit, protože se nějakým průměrným tempem za celé období množit MUSELA! – Pokud existovala.
Potíž evolucionistů spočívá v tom, že v celém vesmíru všech čísel nemohou najít takové číselné vyjádření tohoto růstu, které by nebylo zcela absurdní. Neboli musí být dostatečně malé, aby se jim jejich mytologické lidské společenství moc nepřemnožilo. Záporné být nemůže, když dnes je lidí nejvíc, kolik jich kdy žilo.
Takže kreacionisté dávají k posouzení laické veřejnosti tyto omezené evolucionistické možnosti, aby lidé uvážili, zda je něco takového reálné a hodné jejich důvěry. To je jediné, o co zde kráčí.
Je třeba zdůraznit, že průměrnou míru růstu (exponenciálu) používají i a nejenom evolucionisté, jak bylo zmíněno v článku, ale také například zde – Carl Haub – 0,0512 %, nebo zde – H. Jabran Zahida, Erick Robinsonb, and Robert L. Kelly – 0,04 %, demografický antropolog Jean-Pierre Bocquet-Appel 0,1 %, užívá se v populačních odhadech OSN (str. 4) a tak dále a tak podobně.
Takže můžeme říci, že ti evolucionisté, kteří ještě neztratili poslední zbytky své lidské cti, prostě budou tvrdit, že populace v údajných dobách minulosti rostla velmi pomalým tempem. Jako například Christopher Smith odhaduje 0,001 %, ano to se dá z určitého pohledu pochopit, prostě tomuto evolučně věřícímu člověku nic jiného nezbývá. Evoluce je v jeho mysli fakt, fakt, fakt, takže růsty v minulosti „musely“ být velmi nízké, aby se s tím nějak vešel do dnešního početního stavu lidstva. Kreacionisté tomu nevěří a předkládají jinou interpretaci a evolucionista tomu věřit musí a vůbec, každý si může věřit, čemu chce.
Kreacionisté pokládají do veřejného prostoru otázku, jakou průměrnou roční mírou se tedy lidstvo v údajných statisícových dobách celosvětově množilo? Matematicky vzdělaní evolucionisté odpovídají: velmi nízkou a kreacionista se ptá, zda je taková víra rozumná a tato evolucionisty předkládaná čísla hodna důvěry lidí? Toť vše. Nic více a nic méně.
Nicméně lze ocenit, alespoň to, že tento a další evolucionisté minimálně respektují elementární pravidla matematiky a nesnaží se je zpochybnit, takže si každý člověk může učinit svůj vlastní názor na základě jednotné a všeobecně přijímané metodiky výpočtu.
Počet zobrazení: 681
nové a další komentáře nové odpovědi na můj komentář
Vstup pro registrované
Další videa
Bible, křesťanství, náboženství (50)
Celosvětová potopa (57)
Důsledky evoluční ideologie (75)
Evoluce organizmů (116)
Fakta pro stvoření (81)
Knihy a brožury (24)
Matematické pravděpodobnosti (8)
Původ člověka (46)
Stáří Země a vesmíru (133)
Úvahy o kreacionismu, stvoření ad. (102)
Vesmír, astronomie (89)
Vznik života – chemická evoluce (25)
Abecední seznam všech článků
Poslední komentáře
Archiv článků
Často kladené otázky
Články dle témat Vybrat rubriku Audio (4) Bible, křesťanství, náboženství (50) Celosvětová potopa (57) Darwinovy omyly (37) Důsledky evoluční ideologie (75) Evoluce organizmů (116) Fakta pro stvoření (81) Genetika-teorie informace (55) Knihy a brožury (24) Matematické pravděpodobnosti (8) Ostatní, různé (146) Původ člověka (46) Stáří Země a vesmíru (133) Úvahy o kreacionismu, stvoření ad. (102) Vesmír, astronomie (89) Vznik života – chemická evoluce (25)
Články – podle data
Články – podle abecedy
Napište prosím hledaný výraz a stisknětě “enter”

Historie bezpečnostních sborů - Bezpečnostní letectvo - Vyhláška o zřízení dalších leteckých hlídek
Dotazy, náměty, připomínky
Četnictvo, Policie, Finanční stráž, SOS
Právní předpisy
Oblíbené odkazy
Archív bezpečnostních složek
Kriminální muzeum ve Vídni
Muzeum československého opevnění z let 1935 až 1938 Pěchotní sru
Policie České republiky
Policie České republiky - neoficiální informační portál
Policista.CZ
Ústav pro studium totalitních režimů
Úvod » Bezpečnostní letectvo » Vyhláška o zřízení dalších leteckých hlídek
Vyhláška o zřízení dalších leteckých hlídek
o zřízení leteckých hlídek sboru národní bezpečnosti v Českých Budějovicích,
v Brně a v Bratislavě-Vajnorech.
Ministerstvo vnitra vyhlašuje podle čl. 4, odst. 2 vyhlášky ze dne 25. března 1946, Ú. l. I č. 58/1946, běž. č. 954, o zřízení letectva sboru národní bezpečnosti:
Dnem 1. října 1946 se zřizují letecké hlídky sboru národní bezpečnosti v Českých Budějovicích, v Brně a v Bratislavě-Vajnorech.
(1) Služební obvod letecké hlídky sboru národní bezpečnosti v Českých Budějovicích tvoří tyto správní okresy země České: České Budějovice, Aš, Benešov, Blatná, Domažlice, Falknov nad Ohří, Jindřichův Hradec, Cheb, Jáchymov, Kamenice nad Lipou, Kaplice, Klatovy, Kralovice, Kraslice, Český Krumlov, Mariánské Lázně, Loket, Milevsko, Nejdek, Pelhřimov Písek, Planá, Plzeň-statutární město, Plzeň-venkov, Prachatice, Přeštice, Rokycany, Sedlčany, Strakonice, Stříbro, Sušice, Tábor, Tachov, Teplá, Třeboň, Horšovský Týn, Týn nad Vltavou, Karlovy Vary, Vlašim a Žlutice.
(2) Služební obvod letecké hlídky sboru národní bezpečnosti v Brně tvoří obvod země Moravskoslezské.
(3) Služební obvod letecké hlídky sboru národní bezpečnosti v Bratislavě-Vajnorech tvoří obvod Slovenska.
Služební obvod letecké hlídky sboru národní bezpečnosti v Praze-Ruzyni, zřízené vyhláškou ministerstva vnitra ze dne 15. července 1946, Ú. l. I, č. 130/1946, běž. č. 1547, se mění a tvoří ho nyní tyto správní okresy země České: Praha-statutární město, Praha-venkov-jih, Praha-venkov-sever, Beroun, Bílina, Mladá Boleslav, Brandýs nad Labem, Český Brod, Havlíčkův Brod, Broumov, Nový Bydžov, Čáslav, Děčín, Dobruška, Dubá, Duchcov, Dvůr Králové na Labem, Frýdlant, Kutná Hora, Hořice, Hořovice, Hradec Králové, Mnichovo Hradiště, Humpolec, Chomutov, Chotěboř, Chrudim, Jablonec nad Nisou, Jablonné v Podještědí, Jaroměř, Jičín, Jilemnice, Jílové, Kadaň, Kladno, Kolín, Kralupy nad Vltavou, Ledeč nad Sázavou, Liberec statutární město, Liberec-venkov, Česká Lípa, Litoměřice, Litomyšl, Louny, Mělník, Nové Město nad Metují, Most, Vysoké Mýto, Náchod, Nymburk, Nová Paka, Pardubice, Podbořany, Poděbrady, Polička, Příbram, Rakovník, Říčany, Roudnice nad Labem, Rumburk, Rychnov nad Kněžnou, Semily, Slaný, Šluknov, Teplice-Šanov, Trutnov, Turnov, Ústí nad Labem, Ústí nad Orlicí, Varnsdorf, Vejprty, Vrchlabí, Žamberk a Žatec.
Přidat komentář
Zatím nebyl vložen žádný komentář
© 2018 eStránky.cz _ Tvorba webových stránek

Dekorativní kosmetika
Péče o pleť
Péče o vlasy
Péče o tělo
Laky na nehty
opět tu máme konec měsíce a s ním i spotřebováno. Poslední dobou vůbec nestíhám a to i co se týče spotřeby. Tento měsíc se mi podařilo spotřebovat pouze 3 produkty. Nicméně dalších x je jich skoro na dně, takže o nich příští měsíc.
1. Dermacol šetrné pleťové mléko (recenze)
Tohle pleťové mléko jsem měla u rodičů, a bylo otevřené opravdu neskutečně dlouho. Takže se není ani čemu divit, že se mi zkazilo a zbytek jsem vyhodila. Nicméně to nemění nic na tom, že bylo velmi dobré. Používala jsem ho z počátku hodně často, ale pak jsem ho nějak odsunula a už se k němu moc nevracela. A takhle to s ním dopadlo...
Celkové zhodnocení: Mléko nedráždí, je šetrné k pleti a velmi dobře odlíčí. Spotřeba odličovacích mlék je u mě hodně malá, takže se příště zase poohlédnu po nějakém jiném. Jediné, co bych mu vytkla, je řidší konzistence.
2. Nivea výživné tělové mléko do sprchy (recenze)
O tomto tělovém mléku jsem se tu zmiňovala nedávno, takže kdo chce znát můj názor přečte si ji. Pokukuji teď po těch nových variantách a pořídím si asi to kakaové. Na dny, kdy není čas se mazat, je to pro mě ideální alternativa.
Celkové zhodnocení: Pokud čekáte, že Vám toto mléko vyživí pokožku jako klasické tělové mléko, tak po něm raději nesahejte. Hydratace je o něco horší, než u klasického mazání. Já jsem si ho ale celkem oblíbila.
3. Dermacol harmonizující sprchový gel belgická čokoláda (recenze)
Skvělý sprchový gel, ke kterému se určitě vrátím. Tu vůni prostě miluji. :) Jinak co říci ke sprchovému gelu více, myje jak má a pění dobře.
Celkové zhodnocení: Pokud máte rádi vůni pomerančů a čokolády (vánoční želé), tak pro něj určitě běžte. Já po něm zase sáhnu v zimních měsících.
Toť pro tento měsíc vše! Užijte si čarodějnice!
Vystavil Hanďa v 20:45 Žádné komentáře:
Zdravím Vás, milé čtenářky,
dnešní recenze bude opět o výrobcích značky Nivea, tentokráte o dvou odličovacích prostředcích od Nivey. Konkrétně půjde o "přírodnější" produkty z řady pure & natural - pleťovou vodu a pleťové mléko.
Tato řada obsahuje 95 % ingrediencí přírodního původu. Neobsahuje parabeny, silikony, barviva a minerální oleje. Produkty mě upoutaly nejen svým obalem, ale i právě díky těmto vlastnostem. Neříkám, že nějak dbám na to, co kosmetika obsahuje. Upřímně to raději moc nesleduji, ale občas ráda sáhnu po něčem "přírodnějším".
Čistící pleťové mléko
Co o něm píše výrobce: Pleťové mléko obsahuje bio arganiový olej a BIO aloe vera.
jemně odstraňuje veškeré nečistoty a make-up
A co na to říkám já?
Mléko je stejně jako voda určeno pro všechny typy pleti. Nejdříve mě na něm zaujala jeho velmi příjemná vůně, nevím jak ji popsat, je taková přírodní. Na obale je uvedeno, že by se mělo používat ráno a večer, já ho používám pouze večer na odlíčení make-upu. Mléko se nebojím použít ani na oblast kolem očí, jelikož mléko vůbec nikterak nedráždí. Pokožka je po něm pěkně vláčná a očištěná. (zbyteček nečistot stáhnu ještě pleťovou vodou) Konzistence je trochu hustší, než jsem byla zvyklá u pleťového mléka od L´Oreál nebo od Dermacolu. Pleť po použití nelepí. Je zklidněná a nevysušená.
S tímto mlékem jsem velmi spokojená a i po už asi jeden a půl měsíčním používání ho mám stále ráda. Je to věc, kterou si koupím znovu.
Pleťová voda
Pleťová voda stejně jako mléko obsahuje arganinový olej a BIO aloe vera.
zanechává pleť dokonale čistou, svěží a zářivou
Z pleťové vody už tolik nadšená nejsem. Vadí mi hlavně to, že je z ní dost cítit alkohol. Jinak ale pleť dobře vyčistí a pleť mi ani nikterak nedráždí. Po vyčištění mlékem sesbírá poslední nečistoty. Po dočistění pleť nikterak nelepí a ani není vysušená. Řekla bych klasická pleťová voda, nic míň, nic víc od ní nečekejte.
celkové hodnocení:
Pleťová voda i mléko se prodává ve 200 ml balení běžně v drogeriích za cca 120 Kč.
Dáváte přednost přírodní kosmetice nebo je Vám to jedno?
Štítky: Nivea, Péče o pleť
Hezké odpoledne, milé čtenářky!
Není tomu zase tak dávno, co se na náš trh dostalo první tělové mléko do sprchy. Od té doby se začaly množit různé články na tento "objev, kladné i záporné. Dlouhou dobu jsem tomuto výrobku odolávala, říkala si, že to nemůže fungovat, protože přeci to mléko smyjete, tak jak může během té chvilky vyživit pokožku? Po dlouhém váhání jsem si přeci jen jedno tělové mléko do sprchy od Nivei pořídila, a jak jsem s ním spokojená se dozvíte v následujících řádcích.
V době pořízení byly na trhu v podstatě pouze dvě varianty, a to hydratační tělové mléko pro normální pokožku a toto výživné pro suchou pokožku. Dnes už na trhu naleznete od Nivei více variant, nejvíce mě zaujala ta s kakaovým máslem a uvažuji o její koupi. Kromě Nivei začala mléka do sprchy prodávat i Balea, ty jsem zatím nezkoušela, takže nemůžu porovnat kvalitu. Dost bylo už řečí, přejdeme rovnou k recenzi na toto tělové mléko.
Tělové mléko do sprchy je určitě dobrou alternativou pro ty, co se neradi mažou klasickým tělovým mlékem. Nanášení mléka na mokrou pokožku jde daleko snadněji a rychleji, než na suchou. Já toto tělové mléko používám, když se mi nechce se mazat klasickým mlékem, ale rozhodně nepoužívám jen to. Hydratace je totiž řekla bych tak lehce nadprůměrná. Žádná výživná bomba to pro pokožku rozhodně není. Pro ty, kteří trpí velmi suchou pokožkou, tak to nebude nic pro ně. Já mám normální, takže si s ním vystačím, ale jak říkám, kombinuji ho ještě s klasickým mlékem. Vůně je totožná jako u klasického krému v plechovce a konzistence je hustější, krémové konzistence, takže nikde při nanášení neteče. Po opláchnutí nikterak nelepí, netvoří mastný film, takže se můžete ihned obléknout.
Mě tento výrobek zaujal, jsem lenoch na mazání, takže se díky tomuto mléku mažu častěji. :) Určitě si pořídím nějaký další. Na plný počet by musel lépe hydratovat, ale jinak mu nemám co vytknout.
NOVINKA na léto: osvěžující mléko po opalování do sprchy
Jaký máte názor na tento výrobek? Používáte ho?
Štítky: Nivea, Péče o tělo
Hezký den, milé čtenářky,
dnešní článek se bude týkat dvou krátkých recenzí na rozličné výrobky od odlišných značek. Jsou to produkty, o kterých bych se tady ráda zmínila, ale na samotnou recenzi by to nestačilo, tak jsem se je rozhodla spojit do jedné.
První o čem bych Vám ráda napsala pár řádků, je vyhlazující podkladová báze pod make-up od mého oblíbeného Dermacolu. Není to zase tak dlouho, co pro mě byla báze pod make-up naprosto zbytečnou věcí. Pak jsem si ale objednala z eshopu Dermacol a bázi dostala k nákupu a svět se změnil... Nebo ne? Báze je gelové konzistence, ve složení se moc nevyznám, ale co si budeme povídat, budou to samé silikony. Nicméně naštěstí mi nikterak neucpává póry a netvoří se mi tak akné. Výrobek uvádí, že je hypoalergenní. Po nanesení na pleť mám pocit mastné pleti, ale za chvíli to poleví a pleť je krásně hladká. Make-up se na pleť díky bázi lépe nanáší (jakoby klouže po pleti), ale že by díky ní déle na pleti vydržel, bych neřekla. Výdrž make-upu mi přijde stejná s bází i bez ní.
Shrnutí: Bez této báze si život představit dovedu. Zase tolik mě nenadchla, ale až ji spotřebuji, tak se poohlédnu po nějaké jiné. Za hlavní výhodu považuji lepší nanášení make-upu.
Bázi seženete běžně v drogeriích nebo na internetu. Toto malé balení (10 ml) se cenově pohybuje kolem 150 Kč.
Druhým výrobkem je medový balzám na rty od značky Pleva. Značka Pleva se zaměřuje na včelí produkty a výrobky z nich. Výrobky se dají sehnat většinou přímo u včelařů, v lékárnách, v bio obchodech nebo na internetu. Od této značky už řadu let používám mast s propolisem, kterou Vám mohu doporučit. Je skvělá na podporu hojení, opary apod. Rozhodla jsem se proto vyzkoušet něco dalšího a sáhla jsem po tomto balzámu. Balení je plastové s kovovou kuličkou (takové velmi jednoduché a laciné balení). Balzám se dobře nanáší (kulička krásně chladí), ale na můj vkus je balzám příliš vodový. Na rtech mi není moc příjemný, je olejový, což mi vadí. Výdrž také není nic moc, čímž se snižuje jeho hydratační schopnost. Znovu bych určitě nekoupila.
Od balzámu jsem očekávala více, docela mě zklamal. Cena se pohybuje kolem 60 Kč.
Používáte podkladové báze, nebo to považujete za zbytečnost?
Štítky: Dekorativní kosmetika, Dermacol, Péče o tělo, Pleva
Novinky březen 2014
Zdravím všechny čtenáře tohoto příspěvku!
Je tu začátek nového měsíce a tak jako již tradičně se tu objevuje článek s novinkami, které jsem si pořídila za minulý měsíc, tentokrát za březen. V měsíci březnu jsem nakupovala hlavně pleťovou kosmetiku a také jsem využila skvělé slevy na laky Miss sporty v drogerii Teta.
1. laky na nehty Miss sporty
Využila jsem slevy v Tetě na 1+1 lak zdarma a pořídila jsem si nové jarní barvičky laků, konkrétně odstíny 453, 455, 461 a 465. Když jsem byla v Tetě, tak už na mě moc odstínů nezbylo, ale i tak jsem si vybrala a mám z laků opravdu radost a těším se na lakování.
2. noční hydratační krém triple active L´Oréal
Tento krém používám cca týden, došel mi stávající od Nivei a tak jsem pro změnu sáhla po L´Oréal. Jelikož ho zatím používám hodně krátce, nemám na něj jasný názor. Zatím se mi zdá ale dobrý, uvidíme, jak obstojí při delším testování.
3. micelární voda L´Oréal
Micelární vodu si vybrala jako dárek k nákupu nočního krému. Chtěla jsem si nějakou micelárku pořídit, L´Oreál jsem chtěla zkusit, ale pak přišla micelárka od Garnier a ta mě zaujala daleko více, takže jsem si koupila tu, když byla ale možnost zkusit ji v podstatě zdarma, řekla jsem si, že ji zkusím. Zatím jsem ji vyzkoušela pouze párkrát, ale překvapila mě, jak skvěle odličuje oči. Bohužel mi přišlo, že se mi po jejím použití začaly dělat pupínky, musím ji ještě pořádně ozkoušet, zda to bylo micelárkou, nebo něčím jiným.
První z micelárních vod, která mě opravdu zaujala tak, abych si ji pořídila. Její obal je opravdu krásný, líbivá baculatá flaštička. Na micelárku jsem už četla řadu pozitivní, ale i negativních recenzí, tak jsem zvědavá, jak sedne mě.
O tomto olejíčku jsem četla samé zázraky, tak jsem se rozhodla, že ho vyzkouším. Je to omlazující, přírodní olej určený k péči o všechny typy pleti a je vhodný i pro pleť citlivou. Olejíček příjemně, hodně specificky voní, někomu by tato vůně nemusela vonět, ale já s ní problém nemám, je mi příjemná. Olejíček se do pokožky pěkně vstřebá. Zatím ho moc dlouho nepoužívám, takže nemůžu o něm nic moc více říct, ale až řádně odzkouším, napíšu samostatnou recenzi.
Zaujalo mě zejména balení šampónu, krásná modrá barvička a ty odlesky... Tento šampon je určený pro matné vlasy bez lesku. Zatím čeká na otestování, ale už se na něj moc zvědavá a brzy se dostane ze skříně do koupelnové poličky. ;)
Co nového jste si v březnu pořídily?
Vystavil Hanďa v 17:53 6 komentářů:
Novější příspěvky Starší příspěvky Domovská stránka
Přihlásit se k odběru: Příspěvky (Atom)
Vítám Vás na mém blogu! Jmenuji se Hanka, je mi 26 let a žiju v Praze. Ráda zkouším novou kosmetiku a se svými dojmy a zkušenostmi s ní bych se s Vámi zde ráda podělila. Sama si ráda čtu kosmetické recenze a na základě nich vybírám vhodné produkty pro mě. Přeju Vám příjemné počtení. A nezapomeňte mě sledovat! ;-)
SPOLUPRACUJI S
ZAREGISTRUJ SE A UŠETŘI
Tipy na Vánoční dárky pro děti, aneb co dostane letos Miuška od Ježíška
Co bude dobrého?
TOP 7 ZA MĚSÍC
Hydratační micelární voda od Yves Rocher
► listopadu (3)
► prosince (3)
► července (3)
POČET NÁVŠTĚV
Obsah blogu je chráněn autorským právem. Bez mého souhlasu nesmí být obsah žádným způsobem šířen.
Obrázky motivu vytvořil(a) Jason Morrow. Používá technologii služby Blogger.

Tady se nic zvláštního nedozvíte. Jen staré recyklované pravdy. Ale i na ně se dneska často zapomíná.
Takže tenhle úspěšný projekt inspirovaný Astrou má další pokračování. Abyste jej nemuseli hledat ve starších příspěvcích, tak tu je další čistý sešitek.
Všem útulníkům přeji médii nerušený a nekažený víkend plný pohody, příjemných zážitků, dobrého jídla, pitiva, čtiva a všeho co si račte přát.
To jsou věci! Leje jako z několika konví naráz a pod mými okny stojí houpačky. Je jich šest. Naproti na rohu ulice svítí vánoční stromeček, ulici lemují vysoké jehličnany a nad tím vším plihnout v dešti vlajky... s hákovým křížem. Všude stojí jakési stánky zatím bez obsahu a od stožáru ke stožáru pouličních svítilen visí girlandy se žárovkami.
Připadám si jako v blázinci.
Jakási čínská filmová společnost se rozhodla natáčet scénky do koprodukčního čínsko-českého filmu právě v naší ulici.Vyzvěděla jsem to dopoledne od metařů, kteří se opírali o roh domu a byli k ruce Číňanům, když bylo zapotřebí něco zamést. Ta připravená scéna je neuvěřitelně naivní, taková záhadná představa zřejmě vánočních svátků a zřejmě za války. Pravděpodobně v Praze.
Pokračování zítra. Podám hlášení..
Pod mými okny stojí stará tramvaj č.8 a v čele jí vlají dva praporky - s hákovým křížem. (Myslím, že kdysi jezdila do Bohnic), a u tramvaje se zatím jen poflakují dobově oblečení páni.Tipuju to tak na rok 1942.
Naše ulice se dnes jmenuje Mahler Strasse. Zdobná česká smaltovaná cedule je v čudu. A protější dvorek Eldéenky je cudně zahalen vzrostlými smrky. Pokud dnes přijede auto odvážející pytle s fekáliemi, bude mít smůlu. ještě tak aby přijel pohřebák. To by byla čára přes rozpočet. Muselo by se zastavit natáčení než by ubohého nebožtíka odstranili. No, nebudu sýčkovat.
Slunce svítí na plné pecky, i na ulici, kde už potřetí dělnící maskují zebrový přechod šedivou barvou (déšť jim to vždycky smyl). Největší chuť mám sejít dolů a houpat se na těch houpačkách. .. Právě přivezli kamion žen. Mají turbany a drdoly a ohyzdný kabáty na paty, no echt Protektorát. Na hlavách i kloboučky a rádiovky na ucho - (takovou nosila moje máma a moc jí to slušelo), vlasy česané na patku.I teď to zrovna jde do módy. Ženské se choulí chladem, ale slunce to rozehřeje.
Jdu honem snídat, aby mi nic neuteklo.
Už vím, jak se čínsky řekne TICHO! - F A J L A!! Takhle musel okřikovat český hlídač čínskou mládež, která se hlasitě houpala na houpačkách, strašně se chechtali, holky klukům na klíně. Nudili se, protože čekají, až se v sousední ulici něco dotočí. Odtamtud se neustále ozývá - AKCÉÉÉÉÉ a drnčí tramvaj.
Udělala jsem pár fotek z oken, nicmoc to není. Zřejmě točíme cosi z Vídně. Hospoda naproti se přejmenovala, na ten nápis nevidím. Ven ale nejdu. Mám povinnost - musím udělat koláče. Z kuchyně budu víc vidět na stánky pod oknem. Hlavně, aby mi nenastydlo těsto!
Stánky už jsou téměř naplněné. Jsou v nich většinou mandarinky nebo pomeranče, jablka, ale i zelenina a čokoládové figurky mikulášů, výrobky Orionky, zabalené pečivo v krabicích, prostě náš sortiment.Obávám se ale, že za války pomeranče ani mandarinky neexistovaly. A nafukovací balonky asi taky ne. To Číňani zřejmě netuší. Taky jsou tam, vystavené celé šišky suchého salámu. Nesmysl. A u prodeje vánočních stromků je velký nápis CHRISTBAUM VERKAUF.
Bude to tady žít určitě až do večera. Chodí kolem spusta lidí a většina si to celé fotí. Nejvíc je dráždí ty fángle s hákovým křížem. Mě taky!
POKR (Umíte někdo hrát pokr? Já ne, ale chtěla bych se to naučit...)
Sedím u počítače a proti oknu, za kterým je bývalá nemocnice, nyní léčebna dlouhodobě nemocných. Zvedla jsem oči, těsně v tu chvíli spoustili z jednoho nemocničního okna dlouhý rudý prapor, kde je uprostřed hákový kříž. To už vypadá jako horor. Dělám fotky. Ha, už jsou tam dva. Každý je dlouhý asi dvanáct metrů. Budu muset zatáhnout závěsy, nedělá mi to dobře na nervy...
Rozumím tomu správně, že čínští žluťáci filmují něco o okupovaném Československu? To je vcelku zajímavý počin, z více důvodů. Zkusím se na to poptat.
Vy Jste zažila válku tak, že jí pamatujete? Pak bych samozřejmě ty nepříjemné pocity z těch praporů s hákovými kříži chápal. Moje a mladší generace to už berou spíš jako zábavný foklór, zkrátka pochopí, že se točí něco o té době a nijak zvlášť už nás to nevzrušuje, což je dobře tady je názorně vidět léčivě blahodárné účinky plynoucího času. Arogantní místní, či importovaný debil, jedno jestli ruský, francouzský americký, nebo jakýkoliv jiný, nás dovedou rozčílit a vychýlit z rovnováhy mnohem víc.
Vypadá to, že se zase v Praze píší dějiny...
Čínský film produkovaný v Praze:
Herce, produkční i další profese motající se kolem filmu máme řekl bych, že velmi dobré, nemají se zač stydět a také bych řekl, že ve srovnání se „světovějšími“ kolegy odvádějí na jednu vynaloženou finanční jednotku lepší výkon. Zkrátka si ty čínští opičáci vybrali dobře. Jsem docela zvědav, co z toho nakonec vznikne. Téma filmu je zajímavé, nic jsem o tomto příběhu nevěděl, takže rád se o tom něco dozvím i z toho „uměleckého“ zdroje.
Stelle a Kocourovi díky za odkaz.
V bytě je při zhasnutých světlech světlo jako o finské noci, tohleto ale asi nebude noc jen tak ledajaká. Přímo pod okny se mravenčí Číňanů hafo, křičí jeden přes druhého. Opodál tiše postávají zmrzlí herci, včetně chlapů v gestapáckých uniformách.
Jistěže chápu, že se něco jenom točí, DRAKU, ale na člověka to padne - ať je mu třicet nebo šedesát. Je to připomínka, na kterou se nezapomíná, ať ji znáte z knihy, z filmů a nebo z vlastní zkušenosti. Už jste si taky jistě přečetl odkaz Stelly.
Asi neměli Čiňani moc dobrého dobového poradce, protože shledávám, že jsou tam historické chyby. Ale to je jedno. Je zajímavé je sledovat, mají to jako hru. Baví je hemžit se a překřikovat. Ten jejich kašírovaný vánoční trh ale v porovnání s trhy, které se konají v Praze, má určitě daleko lepší atmosféru než tady třeba ty na Tyláku nebo na Míráku.
Přijela obrovská cisterna s vodou a muži pokropili celou dlouhou ulici. Asi jako že prší. Na to všechno se shovívavě dívá z nebe dorůstající Měsíc a já. Doufám, že nebudu pokračovat v noci, zatím to tak vypadá. Na houpačkách se ještě žádná dítka nehoupala, zato kolemchodící matky a otcové s dětmi to nemají lehké. Malé děti většinou brečí, že chtějí na houpačky. Špatně se jim asi vysvětluje, že všechno je jenom jako.
Obávám se, že Čína chápe realitu jinak než my tady. Vzhledem k důvodu, pro který se rozhodli vražedným tempem natočit seriál o tom, co se kdysi stalo v Evropě. Ten film nebo aspoň jeden díl bych moc ráda viděla. To se asi nepodaří.
Blázinec v ulici pokračuje. Asi sto lidí prochází "trhem" semtam, nahlas se smějí, placájí se po zádech, mezi nimi několik Santa Klausů - to už se opakuje asi hodinu.Kompars to snadné nemá.
V jednu chvíli dav zařval unisono, když totiž zřejmě rejža rozhodl, že vánoční osvětlený strom blikajcími světýlky si přeje mít asi o patnáct metrů blíž k trhu. O přenesení se snažilo asi šest chlapců z Číny. Strom se několikrát málem složil na zem, ale nakonec byl tam, kde měl být a ozval se potlesk.
Po chodnících chodí chlapci, v ruce roztáčejí v nějaké nádobě cosi, co dělá krásné sněhové vločky. Pár jich zalítlo až ke mně. V železných klecových koších praskají voňavá polena, celý byt mi tak voní, je to moc příjemné. Na houpačkách se konečně houpají...dospělí. Slyším, jak rejža řve akcéééé a tak už asi pošesté se děje stále stejné. Nějak mi uniká smysl toho lítání semtam. Nikdo se nezastavuje u zásobených stánků, všichni jenom chodí tam a zpátky. To bych tedy opravdu ráda viděla v kontextu s dalším dějem.
No nic, už vám dám pokoj a sobě taky. Se spánkem to asi bude trochu drama. Vlastně mi to připadá jako drzost, otravovat takovým hlukem stovky nevinných lidí, co tady bydlí. Ani to, že je tady nemocnice, nikoho nezajímá. Vypadá to, že v deset konec nebude. Měli bychom asi taky dostat komparsné :-)
Omlouvám se, nedá mi to. Ještě je zde happy end. Zatímco čínští mravenečci uklízejí techniku, čeští komparzisté, tedy jejich část, asi padesát kusů, se během pobíhání po tržišti při natáčení stačila bytelně opít, spíš až ožrat. Muži, ženy všechno jedno. Jeden byl ale určitě zfetovaný, takový mladíček. Tančí doteď uprostřed náměstíčka, řvou jako stádo, objímají se, líbají, potácejí a muži zkoušejí mámit ženy. Objímají je, šeptají jim do oušek Občas někdo upadne. Podivné stádo. To by byl filmeček.
Ulice je už v šeru, jen na to náměstíčko svítí silný reflektor, čili všechno, co je v pozadí ulice už skoro není vidět. Ale jsou tam opuštěné stánky, plné zboží. Štangle salámů už nevidím.Tuatam se ze skupiny opilců některý odmotá mezi stánky a bere si jídlo, co je tam vystavené a cpe si je do kapes. Kolemjdoucí taky nelení. Obávám se, že do rána tam nebude ani jeden čokoládový mikuláš. Ještě že o tomhletom ráji nevědí bezdomovci, to by bylo posvícení.
A do toho všeho začal na Královské Vinohrady mírumilovně popadávat první sníh...
místo aby živý popis filmovacího dnem pojednala jako článek do Útulny, tak ten barvitý zážitek vyplácá na komenty. Už tu mohl viset. Třeba s titulkem: "Jak kdysi v Praze Číňané židy zachraňovali". Podtitul: "Veselé příhody z natáčení"
Vrátili se z podvečerní procházky. Venku sychrá podzim, na gramofonovém talíři se otáčí Československá dlouhohrající deska : Ludwig van Beethoven : Osudová. Česká filharmonie, řídí Karel Ančerl, 1953. Pak Johannes Brahms : Uherské tance. Symfonický orchestr hlavního města Prahy FOK, řídí Václav Smetáček, 1952. Naposledy přehrával před více než pětačtyřiceti lety na gramorádiu Tesla President. Až běda ohrané, šustící a přeskakující. Na pár okamžiků jsem zas tím malým klukem.
Dík za zajímavé líčení. Zajímavá směska postřehů. On se v Praze za války mohl vyskytovat Santa Klaus? To je přinejmenším zajímavé. Nějak se nemohu zbavit pocitu, že se takhle rozsáhlá věc nemá točit tak rychle, hrozí to, že to bude blbě. Na druhou stranu, kdo to pozná?
Někdy se za své spoluobčany stydím a nejsem rád, že jsem také jedním z nás, a to je přesně v momentech, kdy vidím, jak se lidé, kteří toho zcela nepochybně nemají zapotřebí, cpou na rautech veřejně jak nedovření a ani je nenapadne, jak blbě to vypadá. Úplně stejně nepříjemně na mě působí ta scéna těch ožralých „potřebných“ na tom tržišti. Spousty lidí, o kterých jsem kdysi jako naivní mladík býval dobrého mínění, jsem po nějaké takové příhodě prostě přestal brát vážně, nebo i na vědomí. A když už jsme se toho tématu dotkli, zrovna u těch bezdomovců bych to pochopit dovedl. Ti opravdu potřební jsou a proto mají na určitou toleranci poklesků v chování nárok. U jiných, kteří to zapotřebí vůbec nemají, ale chovají se pomalu hůř jak ti bezdomovci si zase myslím, že by si tak zasluhovali aspoň na čas skončit.
Hezký zážitek, zasloužený, protože odpracovaný, přeji Vám ho.
Jo, tomu moc dobře rozumím.
Občas si zapnu KV rádio - mám dobré, šestipásmové - a poslouchám, co tam zbylo z telegrafie a podobných služeb. Bývalo tam tak těsno a živo. Rádia, rušičky, telefax, telefoto, telemetrie. Bylo dobrodružství tam vůbec cosi naladit. Třeba Svobodnou Evropu. Nebo Hlas Ameriky. Čínu. Jen v noci, kdy byly ionosférické odrazy. Teď je tam volno, až z toho padá strach. Prázdný rádiový vesmír. Zbyl tam atmosférický šum a pár osamělých telegrafistů. Všichni někam odešli...
Ta praskající deska je nostalgie téhož druhu. Dá se napodobit - ale originál je originál. Etiketa se točí, je třeba číst rychle.
Před několika lety jsem našel záznam na pásku, který jsme s tátou pořídili na magneťáku v roce cca 1955. Táta ho postavil na kusu modré překližky neurčitého tvaru. Aby to fungovalo, podkládali jsme to vždy čtyřmi sloupečky z knih. Těch jsme doma měli fůry.
A ten zašuměný pásek s neurčitou rychlostí, kde já promlouvám fistulí a táta se snaží mluvit spisovně mě dostal. Nemohl jsem pak spát. To jsou strašidla nejstrašnější.
Duchové mého dětství.
Kocoure, na rádydý jsem také vysazený. První vlny ladil na tom Presidentovi. Samozřejmě poslouchali Londýn a Hlas Ameriky a občas Svobodnou. Na to děda dostal tranzistorák Crown s dost dobrým příjmem a jemným laděním. K sedmým narozeninám jsem dostal dárek vůbec nejlepší jaký jsem kdy dostal. Tranzistoráček Panasonic. Stal se mým společníkem na dlouhá léta. Strejda měl kufříkový SONY CRF asi model 171, s vynikající citlivostí a selektivitou i na FM. Hodně si hrál s dálkovým příjmem, chytal Bay Drei a další. Asi v jednaosmdesátém jsem v Tuzexu koupil Panasonic GX5 s krátkými vlnami, ale nerozprostřenými do více rozsahů. K němu na poslouchání Svobodné zbastlil odžbrblátor vlastní konstrukce z laděného obvodu, pomocné antény a koaxiálu vypočtené délky jako zpožďovacího členu pro šestnáct metrů. Představa byla taková, že vhodnou konfigurací antén a naladěním se podaří odečíst rušení. Nevím, jestli princip byl správný, ale fungovalo to. Také převáděl vysílání Svobodné a vysílal si ho v pásmu VKV, měl jsem i vysílač na hudbu, s jedním tranzistorem (GF505, později překopal na KSY71) v zapojení colpitts oscilátor chodilo to s kusem drátu na víc než kilometr, jak jsem zjistil. Dost drzé. V devětaosmdesátém na jaře z peněz šetřených na CD přehravač koupil digitální Olympii ATS-903. Ta mi slouží dosud. Pak ještě digitální Sony ICF7600GR, malého analogového Grundiga a nakonec za levno analogový Trevi 741 sice s více pásmy,dobrým příjmem na VKV, a dobrou citlivostí leč mizernou selektivitou na krátkých vlnách. Analogové kroutící ladění je výborné pro projíždění pásem. Kvalitní zahraniční vysílání mi chybí. Hlas Ameriky jsem poslouchal od osmi let, miloval Čermákovy nedělní zápisníky, poslouchal je naložený ve vaně. V letech osmdesát osm až devět měl GX5 přeladěné na frekvenci VB, většinou neměli scrambling, tak chytal i komunikaci ze zásahů od podzimu 88 a v terénu 24. listopadu, kdy jsem byl akorát dole na Václavském náměstí a tak se od svých agentů, kteří museli být v blízkosti, ale nepodařilo se mi je odhalit, jsem se dověděl, že se očekává nějaká důležitá zpráva. Dorazil akorát k Václavu když bylo oznámeno, že odstoupil ÚV KSČ. Živo v éteru bylo ještě v sobotu a v neděli, pak to utichalo.
Bohužel, i když si koupím staré rádio, staré stanice na něm nechytím. Nemám stroj času. Stačil by mě i jako rádio. Při koukání na film Tajemná záře nad Pacifikem se mi ježily i chlupy na zádech.
Co se týče nynějších krátkých vln, jsou plné čínského vysílání na všech pásmech. Něco to vypovídá...
Moc bych chtěl staré rádio přijímající staré stanice, které se daly poslouchat.
Jsme banda starých nostalgiků, víš to, že?
U nás doma býval vášnivým radioamatérem táta, ale ten už nežije a mě ne, že by to bylo úplně cizí a ne že bych o tom vůbec nic nevěděl, ale zase až tak moc mi to prostě „nechytlo“. Mám doma po ruce Grundiga, Yacht Boye 80, docela šikovná citlivá věcička, chytne to teoreticky a prakticky ledacos, ale jak už jste tu konstatovali, je toho k chytání čím dál tím méně. Číně držím palce. Je tam sice pravda určitý deficit demokracie, co se způsobu vládnutí týče, ale na druhou stranu, je to krom Japonska jeden z mála států na světě, co se nepodělal ani před vozembouchy, ani si nenechává zaplevelit právní řád výhodami pro kdejakého hajzla a parazita. Navíc opravdu se snaží o vědu a rozvoj, včetně ambiciozního kosmického programu, na rozdíl od našeho evropského chcípání, uvadání a v mnoha ohledech i ohýbání reality podle politických přání a zadání.
Něco jako stroj času zažívám, když zabrousím do knihovny, případně pořizuji a montuji další knihovnu pro další přírůstky a potkávám se tam při té příležitosti s knížkami z dětství, případně novými knihami, které jsem tenkrát půjčil a nebyly mi vráceny, ale které jsem si časem pořídil znovu.
Tajemná záře nad Pacifikem se mi svého času moc líbila a čas od času tím filmem nepohrdnu ani dnes. Tematicky zajímavá je i Frekvence.
Páni, to je četba. 0.05jsem šel zhasnout PC a jít chrnět. Místo toho jsem to tu musel hltnout jak malinu. Teda dvě maliny. Tu první, co mi bleskově vrátila jaro 67, kdy jsem byl v komparsním rejstříku u Emauz - A, naprosto přesně to vídím, jako už ten film! Uznání a poklona. A tu druhou - o tom mlčení na dnešních rádiových vlnách. Oproti tomu hvízdavému zoufalému lovení a chytání a držení Svobodky, Hlásku, Tirany a kdovíčeho, a mezi nimi stovek legálně existujících vysilačů.
Ach jo, KOCOURE. Na tom, co jsem psala, mě bavilo, že to bylo v čase, žádná vzpomínka. Sled situací, které se PRÁVĚ DĚLY. Prostě pouhá inovace zdejších zvyklostí, jiná forma sdělení, nevím, jak to nazvat. Vadí to nějak? Mám ráda, když můžu dělat, co jsem ještě nedělala. Tak tohle právě bylo to, co mám ráda.
Takže už můžu jen dodat - ulice je znovu jako vymetená, jakoby se vůbec nic nedělo. Asi se mi to jenom zdálo.....
Ještě k tomu, co jsi děl ve 21.03, KOCOURE, co ti brání, abys to nepřehodil, kam jde tvoje libost? Případně abys to nevyhodil úplně. Já si na tom, co plácám, nezakládám :-)
Kocoure, to tak přicházívá s podzimem...
Zato v pásmu FM je tlačenice. Prý se frekvence mají uvolnit pro digitální vysílání aby se toho vešlo víc. Vzpomínám na chválení digitální televize. Prý lepší příjem. Jenže tam kde to šlo jakžtakž, po zavedení digitálu ani ťuk. A kde to šlo obstojně, občas kostičky.
Obávám se že s digitálním rádiem to bude podobné. Kromě toho, Až na výjimky není co poslouchat. Hudební hluk prokládaný blbými kecy. Jak já nesnáším češtinu s rádoby americkým akcentem a dynamiku zglajchšaltovanou do latě. Všichni vysílají stejné sajrajty. Přitom ne že by nebyla kvalitní hudba z celého světa. Jestliže chtějí být světoví, ať moderují v angličtině. V originální angličtině. Ostrovní nebo i té zámořské. _dnes mi to připadá, jako by v době normalizace mluvili s ruským akcentem. Nevšiml jsem si. Český rozhlas? To je katastrofa. I Meteor se zhoršil a jestliže něco stojí za poslech, není to v pravidelném vysílání pro poddanskou masu, ale na internetu. Z dobrého Toulky českou minulostí.Což je mi, když nesedím u počítadla jak mrtvému zimník. Občas zajímavé překvapení, například rozhovor až se divím, že to propustila multikultisluníčkářská cenzura. Ovšem mimo například večerní hlavní vysílací čas. Pořád vládne ganitura z ČRo6. Jen si vzpomenu na znělku "Zaostřeno na lidská práva" a už jsem nukleárně nasraný a tlak mi letí nahoru. Nostalgicky vzpomínám na starou redakci BBC. Na Dušana Neumanna, k zastižení na Šumavákovi".
To že má být zpravodajství co nyní předvádějí? Požaduji kompletní zpravodajství z domova i ze světa podávající celkový obraz. A ne černou kroniku kombinovanou s drby. Jen se podívejte na globus a porovnejte s obrazem světa podle rozhlasového vysílání a médií obecně. Zdejší zpravodajství na netu je nemlich to samé. Nutno hledat v zahraničí. Jenže to probrat zabere spoustu času. Ale ještě že tak, že je kde hledat. Zprávy nejraději čtu. Je to rychlejší než je poslouchat. Vybírám si informace, které potřebuji. Nejraději bez obrázků. Jen písmenka. Náležitě gramotnému to stačí. Bez manipulace zvukem a obrazem implantovaných emocí. Večer mě čeká nedělní trojboj. Nova, Prima, ČT. Přehlídka manipulativní hysterie. Nakonec na doražení dezert "Ulice". Tomu snad uniknu. Když si představím jaká spousta lidí tohle konzumuje denně.
"Jsi tím, co jíš." Platí to nejen pro stravu procházející žaludkem.
Pokud je pravda i v mediální oblasti, že je člověk to, co jí, tak jsem asi asketa. Rádio jen ráno během snídaně t.j. max. 15 minut, po skončení zpráv se vypíná, TV z musu během večeře, většinou se rozčílím a polovinu zpráv jenom vidím, použivaje často tlačítka MUTE. Speciálně kvůli "emo" vložkám - ty už dělá i ČT 1! Protože na mě (celý život nedělám, nic jiného, než že se neverbálními prostředky pokouším divákům "podhazovat emoce") to působí, jak se říká, jak rudý hadr na býka.
A kvůli čtverečkům. Když je tam něco takového, že by to "jemnocit mas" nevydržel, tak to nemají dávat. Mají to opsat slovy. Dvě třetiny záběrů jsou pak zcela bezcenné, nic nevypovídající, široce záměnné. Hned poté ale dávají třeba thriller nebo něco "akčního" a tam teče umělá krev proudem, mozek na stropě... Kde je pak logika nevím.
Vím jistě, že už dávno není rozdíl mezi zprávou a komentářem. Všechno jsou to komentáře - bohužel z 95% jednostranné.
Ostatně - můj blog je hlavně o těchhle zhovadilostech.
K technice: Už je málo speakerů, kteří umí česky. A kompresory-limitery ve vysílání je výmysl, který jsem poprvé zaregistroval na Rádiu Luxembourg. Tehdy to bylo zajímavé - ale člověk se toho rychle nabaží. Asi jako syntetizátorového zvuku.
Internet je ještě jakž-takž svobodný, jenže prohrabat se něm k něčemu kloudnému dá strašnou práci. Němčina a ruština občas pomohou na "vyvažování" zpráv, angličtinou bohužel nevládnu - co mi nepřeloží kostrbatý strejda Google skoro jako by nebylo. (Angličtina - umím pár set slov, které jsem se musel časem naučit, abych se aspoň trochu domluvil s tím skřetem, který mi sedí pod stolem v plechové bedně. Ale podobní teď sedí v každém digitálním zařízení. Když mu nerozumíš, máš smolíka. Na četbu Shakespeara v originále to není - a nikdy nebude.)
K tomu, co se považuje dnes za hudbu středního proudu (s "mainstreamem" už splynul i beat, část jazzu a písničkářů) se vyjadřovat nehodlám. Požívám bonmot nebožtíka Zdeňka Petra: "Nesleduji!"
Horší je, že to není jen "Kotlinkovitá záležitost". To je v Německu, Polsku, Rusku. A patrně i jinde, Arábii, Čínu a Japonsko nevyjímaje. Takže bez ohledu na různé jazyky tu všichni hrají jakousi hru (o vlastní život!) - ale jejich texty jsou nekompatibilní. Hotový Babylón.
Jo a ta věž jim proto taky spadla. Aspoň je to napsáno v Bibli.
Kocoure, vytrácí se nám sjednocující kultura. Místo toho je rozeser a ovládni. Jako ve všem. Sice na první pohled pestrost a úžasná možnost výběru, ale sajrajtu.
Když se rozhlédneš, nejsi sám. Rozumných lidí stejných či blízkých názorů je mnoho. Jen jsou rozprostření, nejsou viditelní a spojení.
Kocoure, nezapomeň na parametry řemínku pro ústavní gramec. Když už jsem se do toho pustil...
Ten NC470 zdá se, že šlape jako nový. Prakticky je ve velmi zánovním stavu. Jen jsem vyčistil, namazal a seřídil.
Pro všechny, kdo potřebují nekomplikovaný kvalitní gramofon, velmi doporučuji. Ještě jednou díky do nebe Jiřímu Jandovi.
Re rozhlas: to chce mp3 přehrávač a nasypat do něj ty Meteory, Toulky a podobné pořady z archivu. (Občas třeba Studio Leonardo, Magazín Leonardo, Leonardo Plus, Laboratoř; a nebo si tam fultextově vyhledat pořady kde vystupuje někdo zajímavý, třeba Grygar, Zelený-Atapana apod. (naposled jsem poslouchal co povídal Vlastimil Vondruška).)
to, co psal St. Kocour ve 21.03, fakt myslel v dobrém! Že je to krásné neobvyklé téma a dynamicky, úžasně podané. Ty jsi podala rozhlasovou REPORTÁŽ. No a je tak obsažná, jak bývají příspěvky v jiných kutloušcích, což ale určitě nevadí ani Kocourovi, Starému, ani nikomu jinému.
Moc zajímavý je i ten závěr filmování. Vpomněla jsem si, jak Seifert psal o zasněžených pomerančích na Staroměstském náměstí. V době jeho útlého dětství, byla to vzácnost.
(Santa Klaus určitě nesmysl i pro Vídeň...)
Pozdrav ze sněhové vánice!
Ještě k tomu natáčení:
Nevím to úplně jistě, ale to, co se včera natáčelo a bylo zde Astrou komentováno, bylo součástí příběhu Čo Feng-Šana, kterému se prý také říká čínský Šindler. Nebýt toho natáčení, asi bych o něm nevěděl. Nepochybně to byl velice zajímavý pán. Trochu mi mrazí v zádech, z těch paralel. On tenkrát neuposlechl příkazů svých nadřízených a zachraňoval lidi, po kterých mu jako Číňanovi nic moc nebylo. Udělal dobře. Dnes by spousta „koleček v soukolí“ po Evropě také udělala dobře a správně, kdyby buď neuposlechla svých nadřízených, nebo aspoň jejich příkazy zdárně sabotovala. Také by to totiž mohlo spoustě lidí zanedlouho zachránit krk, když se ten invazní příval aspoň pozdrží...
Ještě k těm Santa Klausům během natáčení:
Děj se odehrával během let 1938 - 1940, ve Vídni. Výskyt Santa Klause na vídeňském vánočním tržišti pokládám za velmi nepravděpodobný. Docela rád bych se nakonec dozvěděl, jak to celé dopadlo a co z toho vzejde.
ZDAR, DRAKU PRAŽSKÝ, psala jsem včera, že měli asi špatného poradce stran historie. Tam bylo chyb daleko víc. Například světýlka na vánočnm stromku blikala o 106, rozhodně je Číňani ani nikdo jiný tenkrát nevyráběli(myslím si já), těch Santa Klausů tam pobíhalo asi deset, jak jsem v tom chumlu lidí mohla počítat - ty věci ve stáncích taktéž. Ale to zřejmě nemá pro Číňany podstatný význam. Nebo to byl jakýsi autorův záměr, který bychom z filmu možná pochopili. Rozumět čínské mentalitě je asi složité.
Spíš mě zaujalo v neděli ráno velké bílé auto, ze kterého vyskákaly černé hlavičky v odrazkových oblečcích a jejich postavičky kmitaly děsným tempem ulicí a hoši kontrolovali pořádek. Dodatečně upevňovali stojany na dopravní značky, posbírali nějaké papíry. Jen u nemocnice doteď leží dvě polena, kterých si nikdo nevšimnul. Možná, že je to něco jako čínská úlitba bohům. Nechat po sobě čistou stopu. Ty koše s hořícími poleny byly v sobotu jedna z nejpěknějších věcí.
Téma filmu je jistě chvályhodné, to je to nejdůležitější. Číňani to zpracovávají pro sebe a tedy svým způsobem. Rozhodně ale nezapomenu na ten dost otřesný závěr, jak tady alkoholem zmožení statisti řádili. To nebyl vůbec pěkný pohled, byla to taková zvláštní a nechutná karikatura. Rozhodně nic k pobavení.
Do středy na chatě. Na konečnou posledního busu, pak kilometr do hrba a je to. Vypustit vodu, není už nač čekat. Topení, topení, topení, uklízení, hrabání, nošení, lezení (střecha). Čaj, kafe, minerální voda (pod chatou). Večer asi holt zas vrhnutí. Ale jinak rádio, hvězdy nad terasou, četba, ticho, pocit, že jsem zas s tátou, co to (částečně s náma - potomkama) postavil.
- musím se podívat na chatu... oblect si stare teplaky, všecko co umim mam od taty... ano, už vám to zní v uších. Rád bych, aby si můj kriminalista jednou tohle taky zpíval.
JAKUBE, bacha na střeše! Minerální vodou posílené tělo přitáhne z nebe malou hvězdu a bude z vás princezna se zlatou hvězdou na čele. A taky blížící se úplněk může způsobit neplechu, najednou zvednete ruce půjdete po střeše ve snách..... a.....
To budou potom novinové titulky : Našli muže v mrákotách. Ležel pod chatou se zářící hvězdou na čele.Již je v nemocnici a mimo nebezpečí. Hvězda sejmuta. Vědcům se dosud nepodařilo vyzkoumat, odkud to záření pochází. Spekuluje se, že snad nám nebesa posílají poselství o novém nanebevzetí. Politici však soudí, že je to avízo, abychom se připravili na nejhorší.
Jakube, raději moc tu vodu nepijte! Rum je lepší! Zejména v chladných večerech.
Počty arogantních tupounů mezi námi rostou, produktem toho je, že mnohdy nejsou věci produkovány či dělány tím, kdo by je produkovat či dělat měl, protože to umí a je na to odborník, ale tím, kdo se k tomu dostane a toto nejspíš bude ten případ. Čínský divák má kliku, že na to nejspíš nepřijde, s výjimkou pár vzdělanců znalých reálií té doby a místa. Na takové divné pavouky se ale už dávno neberou ohledy.
Oni jsou skutečně jiní, než my, většinou disciplinovanější, pracovitější, poslušnější, vstřícnější, ochotnější a pod. Také jsou tak nějak dětinštější a hravější, odtud ta libůstka v barvičkách, blikajících světýlkách a podobných pitomůstkách. v něčem jim můžeme trochu závidět a v mnohém zase buďme rádi, že jsme jací jsme my sami. Nestyděl bych se tedy až tolika být sám sebou.
Možná je to jen projevem té pravé čínské mentality. Číňané jsou prý mistry světa v dodávce čehokoliv a kamkoliv, ale jen na 95% :-)
Jakub v na chatě a v mrákotách:
Jakub bývá oběma nohama na zemi a duševně přítomen. To, že někdo má vlohy k poesii, jak k jejímu vnímání tak její tvorbě vůbec neznamená, že je to náměsíčný bambula, schopný se třeba i přizabít lezením na střechu a padáním z ní :-) Do mrákot by ho mohl dostat snad jen nějaký hodně nekvalitní text, s příšernými hrubkami ale těch je už dnes kolem nás tolika, že i na to už by měl být zvyklý. Hvězda by mu určitě nevadila, kdyby mu tam nějaká přiletěla a nezbořila mu při tom chalupu, napsal by jí a o ní nádhernou báseň.
Třeba se Jakubovy básně dočkáme, DRAKU. Dělala jsem si lehraci. A tvoje psaní mě potěšilo, až tak, že ti budu tykat. Nápodobně můžeš též. (Cink - to je jako přípitek).
V těm čínským chlapcům - byli to dělníci, kmitali jako pometla. Kdyby se postavili vedle sebe dva Češi a dva Číňani, všichni 4 by měli v rukách lopaty, tak Češi by se o ně opřeli a zvolna pokuřovali a Číňani by vykutali za tu dobu nejmíň deset metrů tunelu pro Metro. V tom je mezi nám ten největší rozdíl, je jich moc, zaplavili vším možným svět, umí pracovat, ale naštěstí nejsou tak agresivní, jako někdo...
Cink, nabídku na tykání přijímám a vážím si jí.
Nepochybně se básně do Jakuba dočkáme, není to otázka zda, jen kdy to nastane :-)
Rozdíl mezi českým a čínským přístupem k práci:
Nám tady by prospělo mnohem více dělat a mnohem méně o tom kecat či jenom přemýšlet a těm čínským klukům by zase více prospělo trochu víc nad tím přemýšlet a mnohem víc dotahovat věci až k použitelnosti a nějakému konci. Až příliš často to připomíná ten náš předlistopadový socialismus s tím jeho: "Dodělej si sama/sám!". A mě už nebaví nakupovat celý život krámy které v lepším případě dodělám v horším rovnou zase vyhodím.
No nic, na chvíli Ti uteču od počítadla k fyzické práci :-) Takže teď je to na Kocourovi, já budu dnes zase „na příjmu“ chvíli večer a pak pozdě v noci.
Pořád čekám na JAKUBA, jestli se ozve. Asi nemá čas nebo náladu šátrat tady v rubrikách, takže mám smůlu. Zajímá mě, jak to bylo na chatě s případnými hvězdami, a jestli třeba některá neměla dvě nožičky a tak podobně :-) Samozřejmě mi do toho nic není, ale zvědavost mě pudí - a třeba budou i verše. Potřebovala bych nějaké odreagování od té bídy kolem, a ...
Bude. Opět jsem nespadl se střechy*, čistě (to je přechodník!) při -1 a matném světle z oblak osmimetrový okap a ledovou skloněnou plechovou střechy od kil jehličí mé borovice. Na stromy v listopadu nelezu takže z nich v tuto dobu nepadám. Kdykoliv se tak stalo, nikdo z rodiny o tom nevěděl, přežil jsem. Jenom jednou jsem se o tom zmínil před jednou úžasnou kantorkou speciální školičky z Vysočiny. Byla tím velmi pobouřena a poděšena, hned mi bleskově tlf zakázala kamkoliv lézt. Že jako copak ti nezáleží na tom, abych tě eště někdy viděla?! Byl jsem velmi potěšen, nezklamala.
Ano, Draku, to se vůbec nevylučuje. Dvě strany téže mince, každá správná hodnotná platná mince má (aspoň ze zkušenosti) dvě strany. Avers, revers. Jen nutno rozhodnouti, co je pro koho co. Sakra, tohle se mi v té naprosté únavě povidlo.
*Jako přesvědčený progresívní konzervativec zůstávám u S, je-li to shora(!) dolů. Např. se střechy. Pokud nedělám korektury atp.
Nevidím rád stromy vedle baráků. Z mnoha dobrých důvodů je to blbý nápad. Stromy mívají mohutný kořenový systém a klidně si „hrábnou“ až do základů a z nich si zaopatří, co potřebují k životu. Těžko jim to vyčítat, jsou odkázány jenom a pouze na místní zdroje. No a také z nich padá bordel, co se musí uklízet minimálně z té střechy a okapů. Mám obvykle práce až nad hlavu, opravdu nevím proč bych si přidělával další, tím spíš pak úplně zbytečně tím, že si vysadím strom zbytečně blízko k baráku? Na druhou stranu ale musím uznat, že zrovna tenhle druh masochismu je u nás velice rozšířen. Cosi nelibého to vypovídá o schopnostech lidí domýšlet následky jejich konání.
Já jsem ji tam, metr od terasy, nesázel - holt tam najednou vyrůstala, krásná štíhlá sosnička, plná života a vůně pryskyřice... a děcka poprosily tatínka (= jejich dědu), aby ji tam nechal. No, nachýlí se i její čas, a bude mě to mrzet -"den volna, jako při úmrtí v rodině" - taky znáte, že?
Když se rozsvítí světlo na bílé zdu terasy a to smaragdové jehličí - teď už s bílýma čepičkama - svítí okolo nás, a nahoře skřípou panty Mléčné dráhy a vedle v naleštěné zbroji jiskří Orion a celý ten nebeský zvěřinec, jsem jinde. Nebo jindy. Nebo oboje.
Přesně před dvěma roky jsem ve svém tusculu před půlnocí hodil na papír tohle: Bílá luna chomáčky zářící vaty oblohu od hvězd čistí. Slyším je cinkat, jak padají na zem. Zvedám je - měsíc se směje: Starý blázne - listí!
Měla jsem období, kdy jsem propadla Sovovým baladám. Už je to dávno, Sova byl mým praprabratrancem - jeho máma byla mámou sestry mojí mámy. Pěkný pletenec, což?
A jak jsem tak ty balady milovala, spáchala jsem jich taky několik. Na začátek jedné si vzpomínám, byla o hvězdách. Začínala...
Vlezte si ke mně do postele, hvězdy,
Vím, je vás moc,
ale chci jen jednu pod hlavu a druhou na přikrytí.
A ty, které zbývají, ať svítí...
Balada se jmenovala Rána žen a byla chmurná a poměrně smutná.Ještě ji mám někde schovanou. :-)
Kdysi - asi před dvaceti lety - jsem si tady v Praze - zasadila do předzahrady před svojí vilou malou borovici. Borovice mám moc ráda. Borovice rostla a roste, ale už se na ni dívat nemůžu, přišla jsem o všechno. Byly to miliony, ale nejvíc je mi líto toho stromu. Už je vysoký ke střeše. Má nádherné velké šišky. Několik jich mám doma... a to je všechno, co z toho všeho mám. Kromě smutku.
x To JE haiku. V mém chápání, pojetí. Uznání!
X Hora. Jednou jsem se přel s kolegy studenty v Brně, jestli JH není náhodou v podstatě největší náš básník. Ano!
x Tisknu ruku! Brzo víc.
Neboť teď frčím zas na chatu a zpátky, nechal jsem tam podle všeho nabíječku. Ach jo. Tož mám program do podvečera. Autem nejezdím. Nevadí. A ujistím se, že jsem tam předevčírem všude zhasl a zamkl. V fofru se synem a jeho okouzlenou squaw -to není běžná situace!
Se vzrůstajícím jízdným a klesajícími cenami elektroniky, nevyjde čirou náhodou jedna nová nabíječka k telefonu levněji, nežli jízdné tam a zpět?
Říkáš: "...a děcka poprosily tatínka (= jejich dědu), aby ji tam nechal.“ Čas se už nevrátí, ale kdyby tenkrát tatínek (děda), milý stromek přesadil na vhodnější místo, tedy pořádný kus od baráku, tak 10 m, mohla si tu borovička pobýt déle. Škoda, ale třeba ta myšlenka nezapadne a pomůže jinému stromu ať už na té samé zahradě, nebo někde jinde.
Mně se ta básnička líbí, ať už je to haiku nebo ne. Formy poesie spíš nerozeznávám, nežli naopak, dovedu jen rozlišit zda se mi líbí, nebo ne a zda na mě nějak působí, nebo ne. A ta básnička o těch hvězdách je hezká.
Sakra. Já myslím na Sovu a napíšu Hora. No ale oba jsou u mne trvale na nejvyšší příčce.
To o těch hvězdách, teprv teď v předpůlnočních mrákotách to pomalu a soustředěně pročítám - to je nádherné!! Páni. A tohle já neříkám nikdy formálně!
Asi by levněji přišla, o tym žádná. A vlastně - vidíte, jak je to těžké s filosofama: teprv VČIL mě z tohoto popudu napadlo - proč vlastně už dávno nemám jednu tam a jednu doma?!
Vidíte, že to není sranda. Ale potomci jsou ke mně zatím nesmírně laskaví a tolerantní.
JAKUBE, pan Alzheimer je už pomalu taky můj strýc, včera jsem si nemohla vzpomenout na slovo balada. Unavená hlava se bránila šátrat. A tak je to se vším - Sova nebo Hora, pouhé dvě slabiky a tolik krásy v nich. Pokud mě pamět zase neklame, zemřeli oba na syfilis. Bouřliváci.
Marně přemítám, jestli z borovic opadávají jehlice. Nezdá se mi. Měla jsem modřín, to jo, pod ním bylo nastláno, v lesích šustí pod kroky opadané smrkové jehliny, ale borovice? Snad tuatam něco z ní spadne, uschne, ale moc toho není. Ale - nejkrásnější vůně, kterou znám, je v létě v borovém lese, když slunce rozpálí kmeny,a z ních prýští smůla - to je k neunesení. Tam bych chtěla umřít, pokud bych chtěla.
Kdysi jsem zažila borové lesy u nás nad Libverdou a Hejnicemi.Tam jsou nejkrásnější, tedy bývaly, dávno. Ještě mám z té doby doma vyřezaná srdíčka z kůry. Byla jsem poprvé zamilovaná...jo, to byl čas mukaborosrdcový. :-)
Z nějakého důvodu z některých větví náhle jo.
Hlavně z těch nad střechou a okapem.
A z okapu se to vybírat aspoň dvakrát ročně musí. Nikdo se neptá: máš na to energii, čas, jsi zrovna na místě... a je zrovna vhodné počasí...
Jo, pryskyřice se krásně čichá - pokud se neoctne na odění a kůži (u žen pokožce, resp. pleti). To se priorita okamzitě zvrátí. A vynikající je na podešvi přenesená na koberec.
Astro, opadávají dvojjehlice, když je borovice napadena mšicí - u nás před barákem.
Hora umřel prý na srdce?
Milá STELLO, Hora možná umřel na srdce, ale Sova tutově na syfilis. Ale to už je teď jedno. Hlavní je, že tady nechali svůj krásný odkaz.
Jen takový podzimní kousek. Usedla jsem k PC, abych si vydechla, než začnu raplovat kolem oběda. Je tady teplíčko, dědečku, voňavo. Kdo by za to co dal.
Zvenku, odkud jsem před chvílí přišla, čiší z každého koutku pražský smog, padá drobá omrzlice. Vlhko, nevlídno, ani sýkory nemají zájem o slunečnicová semínka. Natož aby člověk psa vyhnal.
Byla jsem v laboratoři na odběru krve, v čemž se nevyžívám, ale zbožňuju cestu odtamtud. Ta mě bere. Vede nad Wilsonovým nádražím, je vydlážděná klasickou pražskou dlažbou,která ale má nevšední obrazce. Je tu velké ES, HÁ, ypsilon, rovnítko, minus, panák, dvojtečka...všelijak rozhozené, velikosti metru. Baví mě dívat se na to. Občas se zastavím a sleduju vlak, který zajíždí do tunelu vedoucího k jihu, a za pár minut bude podjíždět činžák, kde bydlím pod svojí střechou nad hlavou. A kde léhám do postele, která se chvěje, když jede rychlík.
Vpravo od cesty, kterou jdu, je zdobný plot vysoko nad kolejišti, ohraničující celé nádraží.Pod plotem stráň porostlá jehličnany nevysokého vzrůstu, s hustou spletí větví. Je to krásná zeleň, současně omytá padajícími kapkami deště.Sleduju z výšky v té spleti cestičky, jakoby od zvěře, která je vychodila. Fičí studený vítr. Na chvíli se zastavím a rovnám si šátek, aby mě neofouklo. Hledím do zeleně. Pode mnou asi tři metry leží na kartonech z krabic postava. Nad hlavou má rozevřený velký černý pánský deštník, je přikrytá špinavou prošívanou dekou. Koukám. Není to mrtvý chlap? Obličej není vidět. Kolem je rozházené všechno možné, igelit, noviny, prázdné láhve. Zřejmě obýváček. Jen knihovna chybí. Chlap se pohnul. A když zjistil, že prší, ještě víc se zachumlal. Potichu odcházím.
Máme prý u nás asi pět tisíc bezdomovců, sčítali je dost nedávno jako výběrovou zvěř. Co by dali za ubytovny pro migranty, za teplé bundy, za jídlo, za léky...
Na konci té ulice už nad tunely, pohlížím vlevo ke staré i nové budově Českého rozhlasu. Moje "rodná matka i otec", se kterými jsem prožila polovinu života stojí pořád na svém místě a pořád provázejí národ dějinami. Kousek od nich leží ten pán na papundeklech na zemi a sní o horké polívce. Třeba ji i dostane - o vánocích na Staromáku, kde ji bude rozlévat nějaký potentát.
Hezký den přeju, i když je mlha!
Baže, docela hezký den.
Poněkud pochmurné, přesto příjemné povídání. Prostě podzim.
Jenom malinká poznámečka - někteří vágusové do útulku nepůjdou a nepůjdou. Maj rádi tu svoji, byť poněkud falešnou svobodu. Zato nemají rádi kolem sebe stěny a cizí lidi. A taky se nehodlají smířit s tím, že tam musí přijít střízliví. Jsou to prostě vágusové z vlastní vůle.
Už jsem měl obavy, že se Ti Astro něco přihodilo. Nebo že pohled do Útulny je pro Tebe tak nepříjemný, že raději ne.
Spletl jsem se. A jsem tomu rád.
Obavy neměj, KOCOURE, ale přesto jsem potěšena, žes je měl. Člověku dělá dobře, když o něj jiní člověci jeví zájem. :-)
Nakukuju sem a čtu. A tuhle se mi zdál strašně příšernej sen o zvěrstvech IS, že jsem se vzbudila a hrůzou řvala na celé Vinohrady. A tak jsem si řekla - to ne, holka, tak si nervy ničit nebudeš, a rozhodla jsem se, že podobné články, které v člověku probouzejí tyhlety emoce budu ignorovat. Už jich tady naštěstí moc není, ale přijde jaro, přijde, oteplí se a bude tady zase ródeo. Tedy nejen tady, ale všude.
Fotografickým aparátkům taky nerozumím, a opravám a úpravám vnitřností PC rovněž ne. Čili mi nezbývá než mlčet. A nebo popsat bezdomovce. Já jsem s ním soucítila asi - jakoby představoval celé jejich společenství. Vím, že někdo chce a někdo nechce tak žít. Možná, že to bylo milovník vláčků a po nocích psal pod parapletem symfonie do notových listů.
Brod je, zdá se, ještě daleko, Astro.
Není třeba mít momentální hrůzu. A těch hrůz je na světě tolik, že kdyby se tím měl člověk emočně zatěžovat, asi by se zbláznil "za živa". Brod je daleko - ale nesmíme si namlouvat, že žádný není. Proto tu mudrujeme. Abychom to měli na paměti.
Už sem nikdo nechodí, tak aspoň já si tady zase chvíli budu mlátit svoji slámu.
Teď v Praze prší, ale dopoledne - ač celkem vichr - to šlo. Zašla jsem na Olšana, neb je dnes smutné výročí - dva a půl roku od skonu mojí nádherné dcery. Pověsila jsem na náhrobek vlastnoručně vyrobený něžný vínek, umyla jí tvář vyfocenou v oválu a přečetla jí nahlas haiku, co má vytesanou v žule.To bylo asi tak všechno, co jsem pro ni mohla udělat.
Litovala jsem se. Na hřbitově nebyl snad nikdo. Hrob je v místech, kde Olšany končí, kromě prostých hrobů jsou tu nákladné portály - pro pana Šafaříka (za rohem tady mám jeho ulici), pro Alici Masarykovou a spoustu dalších. Nepamatuju si je, protože vždycky odtamtud odcházím rozhozená na všechny strany a nevnímám, co je kolem. A většinou se tam sama bojím zlých lidí.
Cestou zpátky jsem škobrtala ve studeném vichru a táhla za sebou tašku na kolečkách, protože uvažju ekonomicky, musela jsem nakoupit. Nerozumně jsem nakoupila i minerálky. To je v tašce potom hooodně znát. Pokud tedy jste nuceni s tou taškou nastoupit do tramvaje.
Na stanici stáli dva policajti. V duchu jsem si představovala, že by od nich bylo hezké, kdyby mi s tou taškou pomohli. Ale nápad jsem zavrhla, úřední osoby to nemají v popisu práce. Nastupovali jsme společně. Já ještě oči červený od slziček jsem nahodila tašku na první schod tramvaje, když tu najednou jeden poliš bafnul mě a druhý tašku a už jsem byli nastoupení všichni. Žasla jsem. Poděkovala jsem moc hezky a když mi nabízeli ještě volné sedadlo - to už byla opravdu síla. Mezitím tramvaj jela a já hned na další stanici měla vystoupit. Šinula jsem se ke dveřím - tramvaj zastavila, jeden poliš vysokočil s mojí taškou a podával mi ruku, jako bych vystupovala z kočáru.Byla jsem paf! Tramvaj se rozjela, já chlapcům mávala - oni mně též. Ten jeden se hodně podobal mému strýčkovi Matějovi, co už je dávno pod drnem.Měla jsem ho moc ráda. Možná, že mě přišel pozdravit. Nějak se asi na tom hřibitově rozeslo, že je třeba mě povzbudit, dušičky si poslaly signál a už to svištělo.
Je mezi lidmi rozšířený zvláštní názor, že policajt snad ani není člověk. Úspěšně ho šíří ti, kteří spáchali nějaký přestupek, byli opilí za volantem atd.
Nemohu sloužit. Když jsem se na počátku letošního léta vymázl na svém motokole tím, že se mi přední kolo dostalo do zapuštěné tramvajové koleje, policajti, kteří náhodou jeli kolem mi hned přikládali na hlavu nějaké obvazy, abych si nezakrvácel oblečení a hlavně se mě ptali, jestli se mi toho nestalo víc. Postarali se i o kolo, když mě lifrovali na chirurgii tu hlavu sešít.
A když jsem si za pár dnů šel pro uložené kolo a musel podle předpisu platit za "nepřizpůsobení jízdy stavu a povaze vozovky" - ten předpis je hloupý, nikomu jsem nezpůsobil škodu jen sobě, ale oni ho musí dodržovat - tak mi na služebně nabídli, že se mi na tu pokutu složí. Hrdě jsem odmítl, protože za blbost se platí a po šedesáti letech v sedle jsem měl vědět, že se přes koleje nedá jezdit v tak ostrém úhlu. Tak jsem zaplatil a oni mi předali mé kolo, kompletní a dokonce natolik opravené, že jsem na něm mohl odjet přímo domů.
Je to, jako vždy, o zrcadle v jednání. Já na ně slušně - oni taky.
Jistěže se i mezi policajty najdou blbové a nafoukanci. Ale nemyslím, že by jich bylo poměrně víc, než ve zbylé populaci.
Nevím, proč lidé podceňují stará česká přísloví. Měli by přece vědět, že:
"Jak se do lesa volá, tak se z lesa ozývá!"
a taky "Dobrý člověk ještě žije!"
Proč by to nemohl být právě policajt. [;>)
Zdejší chlapci asi hodně pečou, že nemají čas na táčky. Udatně to tady chcípá! Tak aspoň napište, kolikrát už jste se spálili, kde schováváte krabice s pusinkama a pracinkama, aby vám to žena nesnědla a tak podobně :-)
Astro, my na pečení „pečeme“, není na to kdy :-) Navíc se na farmářských tržištích, případně lepších cukrárnách dá nakoupit spousta báječného cukrovího, vyráběného z kvalitních surovin a másla, takže my se už jen vesele věnujeme práci, kterou umíme a pak vesele nakupujeme cukroví a papáme ho :-)
Kuk, DRAKU, jsi milej! :-)
A to já zase peču rád - i když není času. Co si uhňácám vlastníma rukama je jaksi "lepší". Vím, co jím. Jenom musím hlídat, kolik toho sním. Jinak bych si zadělal na zdravotní problémy - a to nechci. Lékaři i jejich prostředky jsou sice stále lepší a lepší, ale raději se s nimi potkávám na ulici nebo v divadle. Tedy myslím, že je lepší, když oni jsou mí zákazníci než naopak.
Drakovi: Dokončil jsem úspěšně "deratizaci a desinsekci" svého PC - byl to takový menší předvánoční úklid. Ani jsem toho nemusel moc vyhodit. Už jsem zažil i "zavilejší hmyz" v počítači. Tentokrát to trojané vzdali poměrně brzy. Cinknutý instalační program od freeware VLC to byl. Snažilo se mi to ohnout prohlížeč. Vlastní VLC je čistý. Měl jsem stahovat od výrobce - nachrtil jsem se na novější verzi - která navíc ani není novější - je na bit stejná.
Astro, milej to já jsem, nejvíc když spím zubama ke zdi, to pak prý ani chleba nechci ;-)
Kocoure, když Tě to „hňácání“ baví, užij si ho, přeji Ti to :-) Co se toho „hňácání“ týče, nesmírně rád vzpomínám, jak jsem zamlada užíral babičce syrová těsta :-) Bylo to strašně dávno a bylo to nesmírně krásné :-) Teď na to prostě nemám kdy a navrch k tomu, rozhodně už mi to nebaví tak moc, jako tehdy a tak si to rád koupím. Ženské kolem to vidí podobně a tak opravdu nemám důvod se tom patlat jen já sám. Budu-li dámami požádán, pomohu a vyhovím. A jinak mám chuťové buňky a čich natolik v pořádku, abych spolehlivě poznal, co stojí za koupi a co ne. Napálit mi mohou, ale jen 3 x:
* nikdy více.
Nicméně mnohé z lidí na těch tržištích znám již léta a rád se k nim vracím, v podstatě dnes už jdu hodně najisto.
Podle popisu to vypadá na kategorii zvanou browser hijack, bývá to dost otravné a některé z těchto „dárků“ se blbě odstraňují. Tady vidíš, jak je důležité vědět, kam si chodit pro kvalitní software a hlavně se u softwaru řídit minimalistickým pravidlem, že méně je více, zkrátka je velmi žádoucí snažit se mít na plechovce co nejméně softwaru. A i tak se ho nabere časem slušná přehršel...
Hňácám nerada a proto nehňácám. Už jsem dohňácala. Vánoční cukroví je fakt nejlíp koupit. Zejména, když se ví, kde je dobrý. Já si to ráda odepřu, nerada bych po svátcích zničila váhu. Vánoční atmosféra v domácnosti se dá dobře nahradit na talířku nasypaným vanilkovým cukrem.Je to snadné šidítko. Pokud kolem neštěbetá houf malých děcek, je to dostačující.
Jinak si velice cením toho, pánové, že jste se dokázali věnovat i tak přízemní věci, jakou je pečení, a dokázali jste se odtrhnot od těch zajímavých politických témat. Vidím to jako oběť a vážím si toho! :-) Mám smůlu, že jsem tady jediná žena. Ačkoliv a na druhou stranu - je to docela vzrušující.
Ano Draku, spousta "nezbytných prográmků" se nasbírá - použije se jednou, dvakrát a pak se zjistí, že to jde stejně dobře něčím jiným. A hned jak něco dodělám, tak je odinstaluji... Zlatý voči!
Právě kvůli zatěžování chodu mám nejraději takové, které netřeba instalovat a veškeré kodéry a pluginy si nosí s sebou a i když jsou pak větší - dneska už není kapacita SSD problém.
Velkou čistu provedu s přechodem na nové komponenty (SSD, grafika, RAM, větší disky) a nový systém. Už mám všechno nakoupeno, teď jenom mít pár dní volna, kdy nebudu potřebovat velký počítač (před deseti minutami mi přistály další dva projekty v poště - a prý nejpozději do Vánoc) a sebrat na to odvahu. Ať tu krabici nemusím potupně tahat k odborníkům.
Myslím, že tam pak bude tolik prostoru, že tam bude dát tančit. [;>)
My už také nehňácáme. Jednak na to není příliš kdy, máme-li ještě mít kdy spát a mít aspoň trochu času na sebe, rodinu a přátele. Navíc kdybychom toho chtěli navyrábět tolik druhů kolik si koupíme, čert ví kdybychom s tím byli hotoví. Takže už delší dobu kupujeme. Zajímavé letos je, že naši tradiční dodavatelé byli letos tak zahlceni objednávkami, že už jsme si u těch, kde jsme byli zvyklí brát tradičně, objednat nestihli. Nevadí, život je mimo jiné změna a improvisace. Koupili jsme u jiných zkusmo menší balení minulý týden a po ochutnání jsem toho tento víkend koupili víc. Je to báječné.
No, něco navíc mám už teď, co bude po Vánocích a Silvestru snad raději ani nechci vědět, ale doufám, že se toho časem zase zbavím :-)
Mně ženské nevadí. Nějak to tak vyšlo, že kolem mě se celý život vyskytují buď samé ženské, nebo jsou aspoň v drtivé většině a převaze, takže jsem si zvykl a jsem v tom jak ryba ve vodě :-) Nestěžuji si, spíš naopak, vlastně je to docela fajn. Nicméně čas od času si s chutí zajdu s chlapy do hospody, nebo někam jinam na kus řeči.
Neřekl bych, že politická témata jsou zajímavá. Naopak, jsou už z povahy věci vyloženě odpudivá a otravná, jenže doba je divná a turbulentní a tak se určité věci nacpou před oči tak nějak samy, nedá se to přehlédnout a nedá se to ignorovat.
Instalace a odinstalace programů ve Woknech znamená, že během instalace vzniknou záznamy ve věci zvané registry a ty záznamy tam po odinstalování aspoň z části, ne-li rovnou všechny zůstanou. Dokumentace většinou není k mání, mazat to ručně je docela riziko a toto pak postupně dříve či později to dokáže ta Wokna v lepším případě zpomalit, v horším znefunkčnit nakonec tak, že se to kolikrát musí přeinstalovat. To je kolikrát rychlejší, nežli hledat příčiny. Obecně je to většinou stejně následek špatného úsudku někde mezi klábosnicí a počítadlem :-)
Kocoure tomu se většinou říká, že software má přenosnou verzi, tzv. portable. Poměrně Typickýmt representantem je poštovní klient Thunderbird portable. Mně se to docela líbí a využívám toho, kdykoliv mi to připadne na místě a žádoucí.
Zrovna toto problém je a hned přinejmenším dvojího druhu. Velikosti SSD pořád ještě nejsou nikterak ohromující a navíc jsou oproti klasickým diskům minimálně 2 x a spíš 3 - 4 x tak drahé. Sympatická je jenom a pouze jejich rychlost, zejména jsou-li narvané rovnou do sběrnice, kde se aspoň ta jejich rychlost využije naplno.
(Astra ať to rovnou přeskočí - ono to patří vlastně do Koteka, ale přinutit Draka k nasání článku je asi dost těžké, ba nemožné - v Hospůdce u hřbitova myslím dal k dobru jeden - o upoutaném balonovém lítání.)
Některé FW mají kvalitní portable verzi, někdy se povede dokonce koupit placený program v takovém provedení ale tam výrobce SW nemá žádnou kontrolu nad tím, v kolika počítačích současně běží. Mám relativně drahé editory z Ústavu nainstalované doma - ale dodržuji zásadu, že je spouštím jen já - tedy nikdy neběží dvě instance najednou. A výrobci může být jedno, kde jeho SW používám.
Do Ústavu jsem doporučil koupit starší SW od Adobe (nechtěli nám ho prodat, jen celý balík nebo cloud - nájemnou verzi - t.j. když není silné připojení, tak se s tím nedá pořádně pracovat. A je to drahé i pro podnik.
Nakonec nám prodali onu (starší) verzi v jedné české SW firmě. Bylo mi ale divné, že se instaluje bez hesla. Posléze jsem zjistil, že je to kraknutá verze, kterou lze najít i na Ulož to. Ale Ústav má na program jejich potištěný nosič i fakturu, takže jsme před SW policii chráněni - aspoň to tvrdí náš právník. A já budu držet hubu.
Stejný pgm. jsem kdysi řádně koupil, když to ještě šlo - ale nechci Ústavu dovolit kopii, protože bych v tom lítal. A vypreparovávat z každého zpracovávaného souboru identifikátor se mi nechce - i když už to umím - můj bývalý ajťák na to dokonce napsal utilitku. To jsou někdy i desítky výstupů za den.
SSD už v počítadle mám roky, jsem s ním naprosto spokojený, ale je to jeden z prvních kousků a W10 by tam bylo těsno. Tak jsem koupil dvakrát tak velký - větší nepotřebuji, protože kromě systému a vlastních programů to je jen odkladiště TMP souborů u SW, které je neumí dávat jinam.
A konečně něco i pro Astru:
Cukroví už máme napečené. Je to jednoduché - pečeme jen dva druhy: linecké a ořechové rohlíčky. Pak se to naloží do krabic a jede se po rodině a přátelích měnit. Takže nakonec máme třeba dvanáct druhů i víc - a je to za dva večery hotovo. Příbuzní, sousedé a přátelé počítají s tím, že linecké a ořechové rohlíčky dělat nemusí, že je dostanou ode mě.
V jednom případě měním cukroví za bramborový salát. Takový, jaký dělá naše bývalá sousedka, herečka, jejíž maminka byla ze známé pražské hoteliérské rodiny a naučila ji to, nikde jinde neseženete. Je skoro škoda k němu něco přikusovat. Ten telecí řízek k tomu jíme jen z povinnosti. [;>)
Pořídil jsem si jakousi menší horečku, takže dost spím (i ve dne) tak se omlouvám, že nevpouštím okamžitě. Ale to do Štědrého dne snad přejde.
Drak by i psal docela rád, ale chudák malá nemá moc kdy ;-) Hodně práce má hodně z nás, v tom nejsem sám, ale když začala mít zdravotní potíže máma, myslíte si, že si na ní udělal čas ten mladší zloduch? No jasně, že neudělal a velkoryse to přenechal jiným, tak jako kdykoliv před tím. Takže krom toho, že mám hodně práce a jsem neustále nucen prát se s arogantními blby o své místo pod sluncem, tak ještě mám k tomu své povinnosti v rodině blízké a širší. Krom toho navíc neumím zrovna nejlépe hospodařit s časem, takže na to psaní, byť bych psal docela rád, opravdu moc času nezbývá, musím i kdy spát, jinak skončím blbě.
No jo, chlapci, život je boj o zrno. Snad nejdůležitější je schopnost zachovat si rozum na takové úrovni, abychom se dokázali aspoň občas zaradovat. Třeba z pitominky, ale od srdce se rozesmát. Mám natrénováno. Kdybych to neuměla, kdo ví, kde bych teď práchnivěla. Umění je udělat si čas na druhé, nejen na ty v rodině, tam se to pokládá za samozřejmost. I když - jak jsme jistě mnozí poznali... No nic. Já jsem ráda, že jsem se s vámi seznámila. I když zatím jen lehce. Ale vysokou kvalitu všech vašich duší velice hodnotím!
„... život je boj o zrno“ / Astře:
Ano, život je boj o zrno, i tak se to dá říct. Není jednoduché se tím pohybovat, zejména ne, je-li jeden mnohem líp vybaven na lov mamutů, nežli na boj o zrno, což je zrovna můj případ ;-)
Astro, ale zrovna tohle mi šlo vždycky. Lidi to ale kupodivu polarisuje, ti se smyslem pro humor Tě mají rádi, ti bez něj by Tě nejradši stáhli z kůže zaživa, morousové natvrdlí :-) Nic si z toho nedělám, je mi to srdečně ukradené, ale doufám, že nebudou mít tu možnost.
Seznámení se:
Takhle virtuálně, je to docela hezké, je otázkou, co to udělá, až pak uvidíš toho druhého osobně. Minimálně musí být zajímavá ta konfrontace představy a skutečnosti, protože textem se toho spousta nepředá, protože to prostě buď nejde vůbec, nebo je to pracné a obtížné. Rozhodně se to změní, protože už budeš znát spoustu odpovědí na dřívější otázky. Navíc jestli tomu správně rozumím Ty Jsi z Prahy, Kocour to sem má z Ostravy docela daleko a když už sem jede, nejspíš je to kvůli práci a navíc má i haldu jiných místních kamarádů a známých, takže nejspíš musí pečlivě vybírat, s kým, kdy, jak dlouho a tak. Se mnou bys to měla jednodušší, já jsem v Praze, stejně jako Ty, jenom na kopci a za řekou, ale dokud funguje ještě civilisace a mosty, není to problém :-)
Příjemná nabídka, DRAKU.
Právě to, že tady se člověk předává textem a svým osobitým způsobem - může spolupsáče dezorientovat.Je to něco jako ty ženy na placených linkách, co vyprávějí do telefonu chlapům sprosťárničky a předvádějí se jako Bardotky. Třeba kdysi i byly, ale dneska přitom štrikujou pravnoučtům šatičky a se sluchátky na uších dokážou vyvolat v duších těch volajících ubožáčků zázraky.
Tady to jistě není až tak vyhrocené, to by teda bylo "maso" :-) Ale přece jen, fantazie každého z nás určitě pracuje i na téma - jak vypadá drak, Schu, Jakub a ostatní. Jediný kocour se představuje i s chlupama! :-)
Zúčastnila jsem se dvakrát setkání s lidmi z Nezávislé diskuze. Už je to dávno, asi 5 let. Dali jsme si všichni rande na guláši U Medvídků. Sešlo se nás asi deset. Bylo to hodně zajímavé. Představy se rozcházely i scházely, ale jak vypadáme vlastně bylo absolutně podružné. Vzali jsme naše vzezření prostě na vědomí. A jsou z nás většinou přátelé, i když se už dávno na blogu nesetkáváme. Dodnes piju ranní kafe z hrnku, který nám všem udělal admin Patrik, jsou tam naše nicky a avatary, které jsme měli.
Draku, řekni kocourovi o moji emailovou adresu. Tímto mu dávám svolení! :-)
Astro, v dohledné době něco podnikneme. Nechci slibovat, že ještě letos, do konce roku zbývá méně než 10 dnů, ale odkládat to zbytečně dlouho asi také nemá smysl. Detaily e-mailem :-)
Ty jsi tedy doopravdy drak, DRAKU! Nenecháš taky něco na mém rozhodování? :-) Pošlu ti svou fotku, co mi udělali na občanku, a budeš prchat a k tomu ječet hrůzou a možná i plivat
Astro, fotkou na občanku mi nepolekáš. Smutný fakt, že došlo k předčasné „vraždě“ filmové fotografie a jejího následného neplnocenného nahrazení digitálním technologickým odpadem, to už jsme tady na blogu probírali vícekrát. Z fotky na občanku se dnes ještě poměrně spolehlivě dá rozeznat, že jde o humanoidní rasu a co se týče věku, pohlaví a dalšího, nedá se na ty rozmazané, zašuměné a barevně naprosto neodpovídající digitální patlanice, kde jeden vypadá pomalu jak pár týdnů po smrti, vůbec spolehnout. Adamsonova rodina jsou proti tomu fešáci, takže mě už ty současné fotky vůbec nelekají, jeden si prý zvykne i na blízkost šibenice, když na to přijde. Přechod na černobílé fotky u pasů byl aspoň trochu milosrdný vůči lidem nepostiženým barvoslepostí :-)
Cokoliv se Tebe a Tvého konání týče, nechám samozřejmě jenom a pouze na Tobě.
To o těch fotkách je fakt dobrý! DRAKU. :-) Vypadám na občance jako svoje prabába po exhumaci. Snad si to dám zvětšit a budu strašit vnoučata. Dost jsem se teď pobavila a zasmála, na noc extra fajn! Díky!
Ostrava (magistrát) se rozhodla, že po městě nechá stařečky (jako já a moje žena) jezdit tramvají zadarmo. Jenže je třeba si pořídit elektronickou kartu za 130.- s fotkou. Prý to bude doživotní záležitost. Ale problém - průkazové fotky už skoro nikdo nedělá. Takže zítra dopoledne se bude dělat doma malý ateliérek a budeme se se ženou fotit. Takové "skoroselfíčko" z donucení. Uvidím, jestli to dokážu líp než úředník na pasovém. (Na pasu vypadám jako zombie. Ale když to tak chtějí...)
Sice z 95% chodím všude pěšky, ale třeba fotit do ZOO jezdím - je to dost daleko a pak se tam potuluji několik hodin s báglem foťáků a už nemám chuť jít ty 4 km domů pěšky. (I v ZOO je to o "čekání na příležitost". Nálada "zvířáka", otravní spolunávštěvníci, světlo...
Nebo když občas jdu brzy ráno na vlak - taky asi hodina chůze. Byl bych za exota.
Takže tu tramvajenku beru jako zpříjemnění stáří. Škoda, že je to až od příštího roku, podle podmínek jsem už tři roky mohl jezdit zadara.
Stejně to soudruzi zastupitelé z ČSSD dělají jako úlitbu, aby byli znovu zvoleni. U mě ale měli a budou mít smůlu.
Fotky na průkazy z doby polistopadové, které jsem si udělal já sám, byly suverénně ty nejlepší, které jsem kdy v dobách polistopadových na průkazkách měl a ti i přesto, že mi při tisku „hnuli“ s barvami. Takže správně děláš Kocoure.
MHD zdarma pro seniory:
Mně to připadne sympatické. Sice je to poněkud populistické a předvolebně podmazávací opatření, ale na druhou stranu penze u nás nejsou zrovna vysoké a tak to většinou přijde vhod.
Do ZOO půjdeme 24.12. dopoledne :-) Přemýšlím, jestli se budu tahat s foťákem, nebo ne. Jak se znám, nejspíš neodolám a čapnu tělo a 2 skla :-)
Sice si tu určitě poblafu sama pro sebe, ale vrátila jsem se z pochodu za chlebem, a posezení u PC mi dodá klid, jak ta plachta jachtě, abych mohla poté naskočit do režimu domácnosti.
Venku, za hurónského svitu slunce a pod nebesky modrou oblohou a v jarně vlajícím vánku - lezou mravenečci strašně usilovně shánějící žvanec na svatvečer. Já lovila jen chleba a bagetu, abych měla na pár chutných chlebíčků. Utrpěla jsem náraz na nervy jedině v případě, že jsem zacálovala za pitomou žárovku do lampičky k počítači 185 kaček. Tak jsem si řekla - holka, máš to k ježíšku a trochu se mi ulevilo.
Potkala jsem jako obvykle pana Párala, zíral do nákupního papírku a měl hlavu jako balón. Skrýval to sice pod kloboukem, ale patrné to bylo stejně. Jeho madam zásadně nenakupuje. Tomu já říkám pokrok, Právě tak pan Milota, manžel to paní herečky Chramostové. Ten ovšem nakupuje sám zcela pravidelně a s úsměvem. Má natrénováno. To se tak některé madam mají.
No, tak ještě vyměnit tu žárovku a Ježíšek může zítra přijít. Na PC budu vidět jako rys!
A nezapomeňte večer koukat na nebe, a trochu lyriky do hlavy, je dva dny do úplňku! Včerejší Měsíc tady nad střechami domů byl úchvatný, jak velká zlatá mince...
No Drak a já vidime iniciativu i "mimo hlavní proud". Proto je snad lepší porušit téma a psat to pod to nejnovější - ono se téma stejně na sichr za čas zvrhne - a nejen v Útulně.
Dneska jsem ráno postavil v pokoji menší fotoateliér a fotili jsme se se ženou na "Kartu Ostravaka" (ekvivalent "Karty Pražana"), abychom mohli jezdit zadarmo (a týt tak z práce jiných, jak jsem se dočetl v diskuzi pod zprávou o tomto ústupku DPO). Celkem jsme se pobavili - vzájemně se napadajíce, kdo z nás dvou je větší narcis. (Vyluštění - zdá se, že ani jeden.)
A pak jsem zkusil upéct pro nás netradiční cukroví - bílkové pusinky. S tvarováním to bylo horší, ale jinak jsem to zvládl.
Takže je to pěnové, bílé, jemně křupavé, příšerně sladké a vypadá to jako zvětšený exkrement. Ale bílý a sladký!
Žárovičky jsem už před několika lety zrušil. Všechny žárovky (kromě těch v troubě a v mikrovlnce) jsem zrušil a nahradil LED. Od té dob y jsem nikde neměl ani sebemenší poruchu. ((Ťuk, ťuk, ťuk na dřevo!) Sice mě to přišlo na pár tisíc, ale ta pohoda. Nehledě, že to má spotřebu asi o 85% menší, než žárovka a je jim (LED-kám) jedno, kolikrát se zapne a vypne.
Teď zpracuji co jsem nafotil, vytisknu to a mezi svátky půjdeme "uplatňovat nárok daný věkem".
KOCOURE, myslím, že to focení mohla být docela dobrá veselice až sranda. Máte-li oba smysl pro legraci, dost jste se jistě pobavili. V Praze je tramvaj zadara od sedmdesáti. A u vás?
Žárovka svítí jako drak (pardon, draku), a nehřeje. Byla tam před ní taková ta zakroucená spořilka, ale moc si toho líbit nenechala.
Ty pusinky že umíš udělat, to tě obdivuju. Nikdy jsem to nezkoušela. Když jsi tak schopný - kdybys dokázal udělat pusinkové placky tak v průměru dortu - a promazal bys je mezi sebou krémíčkem z kávy, to je teprve laskomina. Ostatně i ty tvoje pusinky by možná krémíček z kafe snesly.Nebyly by tak sladký.
No vida, do čeho všeho se nezamotám. To, co popisuješ je obří laskonka s kávovým krémem - ale ta pěna je moc křehká, nedalo by se s tím manipulovat. Ale kdyby se použily nějaké formičky (třeba silikonové na volská oka) daly by se vyrobit domácí laskonky a pak by s tím krémem nebyl problém - kdysi jsem pekl i dort a kávový krém se mi povedl už na první pokus - ne z másla, ale z pudingu. Ale už je to dávno - a pečení není pro mě zase takové hobby, podléhám mu jenom před Vánoci.
Tu a tam vařím, ale mám to jednoduché - bramborové placky se škvarkama, česnekem a majoránkou, nebo krokety se sýrem a tatarkou, brambory s cibulí na slanině: kolik brambor, tolik cibule a k tomu kyška - bohužel kupovaná. Nebo fazole na husto s pikantní klobáskou nebo hrachová kaše a uzené a topinka atd.
Jednoduchá jídla u mě vyhrávají, protože neumím dobře maso. A nemusím ho mít, doma jsme taky měli maso jen občas - pokud stačila našim gáže.
Tady se jezdí nad 70 taky jen na občanku, ale nad 65 je třeba mít tu ODIS kartu. Pak to prý bude za korunu na rok. Ale čekat ještě skoro dva roky se mi nechce. Žena dokonce tři roky. Třeba v takovém Frýdku jezdí MHD zadarmo pro všechny. Malý komunismus.
I když jezdím velmi sporadicky, musím si hlídat, abych měl v peněžence dost lístků, kdyby bylo někdy potřeba nasednout na tramvaj nebo trolejbus či autobus. Do rezervy je nemá cenu nakupovat, každou chvíli je zdražují a musí se měnit za nové (a doplácet).
Kdysi bylo možno projet velkou Ostravu od Krásného pole po Karvinou za 1.40 Kčs - trasa asi 40 km, třikrát přestup a jelo se to často celé odpoledne - spoje někdy nenavazovaly. Teď jsem to spočítal na 72 Kč. Když si vezmu, že 1 Kčs je cca 8 Kč (podle hodinového platu), tak je to o dost dražší. Mělo by to stát kolem 11 Kč. Ale co naplat, je to polostátní podnik a ty jsou nejhorší.
Co nezdražilo jsou dálkové autobusy. Na chalupu (cca 97 km)to kdysi stávalo 30 Kčs, teď už to dlouho stojí rovnou stovku. A mohlo by to stát klidně i 240 Kč. Divné...
No, to ti musím složit poklonu, KOCOURE. Každému mužskému není dáno, aby se dobře naučil vařit. Tebe to zřejmě baví, což je předpoklad. A to pečení k tomu? Skvělá kombinace. To si tvoje žena jistě pochvaluje.
K tomu bezé dortu, tak se tomu asi říká. Musím se potom kouknout na recepty. Ten dort je totiž moje největší sladká vzpomínka na dětství. Bývala u nás v domě hraběcí kuchařka (tedy kdysi vařila u hrabat), a ta ten dort dělala. Pamatuju, že ty placky nějak sušila v troubě na jedlém papíře, či co to bylo. A vždycky mi kus dala. Největší lahůdka pod mým tehdejším dětským sluncem.
Díky za všechny informace i tvém vařicím umění. Je to div!
Nejlíp si pochutnám na jídle, které jsem nevařil :-) Jenže to je pak dost nespravedlivé vůči zbylým členům domácnosti, takže já nejvíc nakupuji a když už, tak občas i něco připravím. Obecně mám rád jednoduchá jídla, v tom se shodnu s Kocourem a částečně se můj výběr kryje s tím jeho, například bramboráky a luštěniny, to je taková tutovka :-) Když je málo času, tak postačí trocha salátu a šunka zapečená pod sýrem na kusu dobrého pečiva. Já mám, nejspíš jako pra-pra-pravnuk nějakého zdatného a mlsného lovce všeho možného, nesmírně rád maso v jakékoliv podobě, ryby a mořské potvory, takže grilování čehokoliv masového či rybího a pojídání výsledků s rajským salátem patří mezi moje oblíbené kratochvíle. Příprava masa není až tak těžká, mnohem těžší je sehnat kvalitní maso za rozumné peníze. To je u hovězího a ryb docela problém, ale dá se v tom nakonec docela obstojně zorientovat. Chce to ale trpělivost a nenechat se odradit prvním neúspěchem, tak jako u všeho, s čím si jeden něco začne :-) A také to chce nezapomínat, že jídlo je to proto, abychom mohli žít a přežít, v momentě, kdy se to otočí, není už to není v pořádku, nic se nemá přehánět.
Ještě k vaření:
U vaření jsou důležité suroviny, sehnat kvalitní a přitom ne vyloženě drahé sice není snadné, ale dá se to a pak je samozřejmě dobré, je-li recept na přípravu jednoduchý, tedy například to, co předvádí Ital v kuchyni, nebo bývalý hradní kuchař Jarda Sapík. Jeden z Italových poměrně jednoduchých receptů, je na tomto odkazu. Nemyslím si, že by bylo vyloženě nutné dodržet úplně vše a úplně do puntíku a přesto jsem přesvědčen, že výsledek bude chutný.
Dá se se salátem z čehokoliv, ale třeba i s olivami.
(Astra má asi radost, jací se tu sešli podivní chlapi. Oni, představte si lidičky, vaří!)
No, to jsi trefil, KOCOURE! Už jsem chtěla bedýnku zavřít, ale ještě jsem byla zvědavá - a vida. Z vás obou se jenom kouří. Mně se momentálně vařit nechce, asi nemám hlad, ale experimentuju při vaření vydatně. Protože vařím jenom sobě, můžu si to dovolit. Momentálně ujíždím na hořčičném semínku a kurkumě. Obé strkám všude, kam se dá. Asi je to nějaká potřeba organismu. Například můj extravagantní buřtovej guláš se bez toho neobejde :-) Tak vařte dál, chlapci, práce šlechtí. Já se jdu flákat! Dobrou!
PS Všechno nějak zapečené či rozpečené a pokud možno se sýrem je vždycky dobrota. Dělám si takové snídaně v toustru. Snídám obvykle dvě hodiny - včetně čtení, různého psaní, velkého hrnku kafe, luštění osmisměrek, zpěvu s rádiem (barák má kratochvíli) a tak podobně. Mezi sedmou a devátou ráno je tady veselo.......
Já si nezpívám. ¨
Jednak mám úctu k sousedům, jednak bych přišel o uši.
A ještě je budu pár roků potřebovat.
Můj zpěv / zpívání si:
Zpívám si docela rád, ale na druhou stranu, můj vlastní zpěv rozhodně není ten nejhezčí a nejlahodnější, jaký jsem kdy slyšel. Z lásky k sobě i okolí si raději poslechnu zpěv někoho jiného, nežli můj vlastní a sám si zpívám zpravidla jen při nějakém okolním vydatném rambajzu, kdy je to celkem fuk a nebo když v okolí nikdo není a není tam po ruce ani zdroj jiného, lahodnějšíhu zvuku :-) A kolikrát dojdu k závěru, že nejlepší ze všeho je poslouchat ticho :-)
KOCOURE, tři minuty po půlnoci slyšeti zpívati slavíka? Jak poetické. Ale - znáš takové ty hračky kýčovité? Mám doma dvě Jedna je velká sýkora, sedící na kmeni. Je za oknem na parapetu v truhlíku, nad kterým visí krmítko pro sýkorky.Kdykoliv se kolem projde hloupý holub, který mi ničí moje latifundie trapným zobáním po netřesku, který perforuje a hubí - začne velká sýkora čiřikat mocným hláskem. Naivně jsem si myslela,že se holubi leknou. Proto tam je. Ale holubi, zejména ti v Praze, jsou oražení tuláci bezdomáči. Nějaký křik je nerozhodí.
Druhý pták je v předsíni a střeží můj klid. Kdokoli vejde do bytu, slyší MOCNÝ SLAVIČÍ ZPĚV! JÁ OVŠEM TAKY. Takže mě hlídá. Ten tvůj slavík byl asi něco jako ten můj. Přece si nebudeš myslet, že si slavík musí vrznout,i kdyby měl zmrznout? když se domnívá, že je únor? A nejsou nakonec slavíci stěhovaví?
Oběma ptáčkům můžu zpívání zatrhnout pouhou páčkou na podolku.Což občas udělám, aby si jejich baterie odpočinula a já taky.
Nechci ti ale kazit radost. Slyšeti na vánoce slavíka zpívati věstí změny v životě posluchače. Připrav se na nebývalé a nevídané události. Budou krásné, podnětné, dlouhotrvající a velmivelmivelmi vzrušující.....:-)
opravdu si neopletu elektronického slavíka s živým. Moje "celoživotní dílo" jsou právě zvukové efekty /ruchy, kde je slavík obecný zastoupen asi pětkrát. (Kromě cca 6 000 jiných efektů. včetně výbuchu Etny na Sicílii.)
Trochu se v tom vyznám... [;>)
Takže neplatí, KOCOURE, to, co jsem vyhledala? Tedy rozhodně se s tebou nechci dohadovat. Já slavíky taky ráda, ať zpívají, kdy chtějí a kdy je chci slyšet. Rozhodopádně by to byl slavičí zázrak, takhle koncem prosince naslouchat v Ostravě slavíkovi. :-) Třeba si to někdo pouštěl ze záznamu, aby zmátnul znalce. Jsou takoví mezi námi.
Byl kdysi v Praze virtuóz Jan Panenka, geniální to klavírista. A když jsem randívala se svojí první láskou, též klavíristou, na Vinohradech, chodil pan Panenka venčit navečer psíčka. Dělali jsme s Emilem, jako že se objímáme,aby nepoznal, že to jsme my, a Emil zatím pískal nějakou závažně složitou klavírní partii. Pan Panenka se zastavil, naslouchal, poznal, rozhlížel se po zdroji, když v ten moment Emil udělal záměrně nějakou brutální chybu. Pan Panenka štítivě odtahoval psíka někam do daleka, bylo to na jeho nervy něco neslýchaného. To není alegorie na slavíka, jen jsem si tak vzpomněla...
Ale ne, ten slavík z netu je pravý.
A ten můj, kterého jsem slyšel včera taky. Pokud bude zpívat i dneska, tak ho natočím. Právě proto, že je prosinec je to hodně divné. Ale na ušiska se ještě můžu spolehnout. [;>))
A ten případný vtipálek: pro koho by po půlnoci pouštěl záznam z křoví u kostela? Pro mě? Nemohl přece tušit, že vylezu na balkon. Na žertík je to nesmírně pracné a nejisté.
Málo znáš pošuky, KOCOURE. Já bych například byla schopná takhle blbnout. Mám doma ještě kohouta, hračku, visí v předsíni u lžíce na obouvání, když se mu zmáčkne bříško, ladně kokrhá. A mívala jsem i krávu, ta samozřejmě bučela. Jít mezi lidi - třeba i o půlnoci s podobnou hračkou, pro mě brnkačka.Samozřejmě bych nechodila sama, na to se moc bojím, ale s podobným týpkem, jako jsem já, by to mohla být dokonalá sranda.
Koukám, že jen ty a já máme dnes čas na blbinky. Není to rozkošné? :-) Mně tak hezky plyne čas, dopíkám moravské brabce, knedlo a zelo připraveno. Sváteční oběd jako vyšitej!
Takže i tobě přeju dobrou chuť, pakliže nečekáš na prasátko! Já si to svoje pro sichr sním!
Na prase - ne, zpět ...na krůtu (řízek) ale čekám.
Ne že bych chtěl dodržovat vánoční zvyky, ale vlezl jsem si ráno na váhu. +1,5 kg. To nic neznamená, ale je to trend!
Právě píšu článek o vánočních očích žen a dívek (nic lichotivého). Jinak jsem umyl konečně zbylá dvě okna (takový vnitřní dluh) a tak za hodinku půjdu do sklepa pro "vánoční vazbu", kterou máme místo stromečku. Člověk může mít dva kocoury nebo vánoční stromek. Nikdy ne obé současně. A svíčky na "vazbě" v žádném případě nezapalovat, nemají-li v následujících nocích kocouři vrážet hlavou do nábytku, protože jim uhořely fousy.
To jsem zvědavá, co bude o vánočních očích žen a dívek, když to nebude lichotivé. To bych byla dost nerada, kdybys nějak špatně hodntil, co vidíš v očích žen. Nechám se překvapit. Aspoň poznám, co si myslíš o ženách, KOCOURE
Kočičí vousy jsou čidla? Já myslela, že ozdoba :-)
Slavík pravý, nebo pošuk?
Počasí je poměrně teplé a příroda na to reaguje všelijak, známým třeba na zahrádce rozkvetly růže, takže proč by se nemohl ozvat i slavík? Časem se to téma možná objeví v nějakém z Meteorů. Případně čekám, že zareagují lidé, co píší do Vesmíru. Nicméně mezi lidmi je dnes dík zlevňující se elektronice spousta báječných hraček, takže nelze vyloučit ani to, že si někdo někde s něčím hrál. Jestliže šlo určit směr, tedy křoví u kostela, jak říká Kocour, ta mně přijde jako mnohem pravděpodobnější varianta, že to byl slavík pravý a živý. A oni se ale slavíci ozývají v noci?
Astro, vidím, že Jsi pěkné kvítko :-) To já jsem býval také, i teď ještě jsem, ale za ta léta se to u mě posunulo z roviny žertíků až brutálně kanadských k těm spíš jemnějším až decentním :-) Kolikrát je mi případných obětí líto natolik, že se rovnou vykašlu na realizaci něčeho už vymyšleného :-) Často se vykašlu na realizaci i v případě, kdy vím, že cílem je mstivý tupoun, který by se mohl dovtípit či dopídit autora, život je těžký i bez mstivých tupounů v zádech, úplně postačí ti sice neutrální, ale jinak úplně blbí a naprosto nepřejícní, na jaké člověk bez ustání všude naráží ;-)
Oči žen a dívek:
Co k tomu říci? Jsou přesně tak krásné, jak je krásné to, co je za nimi, v té hlavince. A když už není dáma zrovna pohledná, musí být aspoň chytrá, pracovitá a hodná, nebo aspoň něco z toho, aby ten pán, který o ní projeví zájem, měl také nějaký důvod k tomu, aby trvale zůstal. Vnější krása je stejně v čase pomíjivá, ta druhá krása, krása inteligence a charakteru, ta je mnohem trvanlivější a ze všeho důležitější. A ta se v těch čích zrcadlí, nebo také ne, když ne, je to horší. Jen podle očí bych si ale netroufl to jednoznačně rozeznat.
Kočky a vánoční stromek:
Máme kočky dvě, českou venkovskou a skotskou klapouchou, takovou klidnou a velice důstojnou princeznu :-) Princezně je pod důstojnost provádět nějaká alotria, takže co se té týče, je stromek v bezpečí. Ta česká venkovská, to už je taková trochu padoucha, s tou občas šijou všichni čerti a ta už se dovede prohnat domácností jako menší tornádo. Občas shodí květináč a tak, a vůbec je celkově taková živá, hravá a inteligentní, takový trochu živel, ale když se vhodně zvolí ozdoby a použijí se jen ty přiměřeně nerozbitné, elektrická světélka a řetězy a nikam se nestrkají svíčky a otevřený oheň, tak je vánoční stromek celkem v bezpečí. Takže ho máme :-)
Vidím, DRAKU, že se tě Ježíšek moc nedrží, když v tuhle hodinu, kdy máš sedět v křesle v kruhu rodiny a netrpělivě rozbalovat dárky, máš čas na tolik psaní. Mě to těší, nemám co rozbalovat. Nic jsem nedostala. Nejsou lidi. Ta aspoň ta psaníčka tady si moc ráda rozbalím.
O slavících vím, že nejkrásněji zpívají v podvečer, kdy lákají samičky k povinným hrátkám přírody. Zažila jsem to kdysi u Balatonu. Byla tam ve vesnici alej, kde slavíci hnízdili. Procházet se pod stromy večer, to byl zážitek k nepopsání. Tolik slavičího zpěvu, každý nota jiná, vytahovali se jeden před druhým. Úžasný! )
Jo, kočku bych si taky dala říct, jen tak na mazlení, ale jsem na ně alergická, asi bych se udusila. To mě odjakživa mrzí, protože mám kočky moc ráda.
No nic, slavte pěkně, bavte se -já na to mám jen televizi, kde tedy je program nicmoc.
Astro, mě se drží Ježíšek celý rok, protože mně je těžké koupit dárek. Mám rád třeba knihy a těch máme hodně, může se stát, že jí už budeme mít. No a pak mám rád Macy, foťáky, skla k nim, elektroniku, zbraně, střelivo a podobné věcičky a to je zase komplikované, drahé a složité. Takže já se obdarovávám celý rok a na Vánoce velkoryse přenechám Ježíška jiným :-) Teď jdu na véču :-)
nemáš sice dneska co rozbalovat*, ale aspoň víš, že na tebe dneska myslí tolik chlapů, že by ti mohly leckteré jiné závidět. [;>)
Slavík se doufám dneska zase ozve, tak vezmu ty nejcitlivější mikrofony (Rode, australské) a zkusím ho nahrát z balkonu - případně se vydám až k jeho křoví. Na záznamy mám cvičené uši, takže mna 99,99% vylučuji, že by to nebyl živý slavík obecný. Jinak tady slavík zpívá každý rok, pokaždé ze stejného křoví. Ale až kolem půlnoci - nebo možná i dřív, ale v tom pouličním ruchu nejsou slyšet.
Už sice nebydlím nad nejživější ostravskou křižovatkou, ale i tak: tramvaje, auta v městě i na výpadovce, vlaky na Frýdlant, letadla která se naposledy točí nad naším domem na přistání v Mošnově, kostel, který o svátcích často zvoní - Salesiáni z USA dali těm našim na nové zvony, tak se jimi chlubí.
V neposlední řadě rourovna ve Vítkovicích, odkud se každých pár hodin ozývají zvuky, jako když do sebe plnou parou narážejí dvě prázdné zaoceánské lodi. A to stojí dobré dva kilometry daleko.
Ale dá se na to zvyknout, je to lepší, než ty dvě i tři havárky týdně a každou noc tramvaje, které plnou rychlostí najížděly do výhybek nebo skřípaly v zatáčce jak tomu bývalo na starém bytě.
Podnik pro gaye naštěstí zavřeli už dříve, to byly hádky a pláč téměř každou noc ve dvě ráno, kdy zavírali. Pak obvykle přijela policie s houkačkou a někdy i sanitka.
Ale měl jsem nádherný výhled na všechny strany světa, jenom když jsem chtěl koukat na jih, musel jsem jít k oknu na chodbě. Teď mám výhled jenom na jih. Na západ totiž stojí dva stejné věžáky jako je ten, ve kterém bydlím. Zdroje hluku jsou trochu dál, tramvaje mají zatáčku až asi půl kilometru daleko. Zato přibylo fotbalové hřiště u kostela pro pro cikánské výrostky (raději ať hrají fotbal, než aby dělali binec po ulicích) a dětské prolézačky z druhé strany, kde se najde v létě vždy aspoň jedna malá snědá osoba se silným hlasem, která ječí fistulí, jak by ji vraždili - a vydrží do často až do setmění. Kdyby něco takového udělal profesionální zpěvák, tak bude mít od doktora přikázaný hlasový klid následujících čtrnáct dní. Přihlížející maminky to ale nechává v klidu - asi jsou zvyklé na horší věci.
Ale nestěžuji si, nová okna zvuk dobře těsní.
*/ Aspoň nemusíš přemýšlet, co udělat s dárkem, kterým se dárce totálně netrefil a jak mu vysvětlit, když se ptá, jestli jsi měla radost a kde že ho máš. [;>))
Dárky netrefené, praktické a další, co třeba ne zrovna potěší:
Ke slavíkovi - dneska ho asi nenatočím, když, tak později, až po půlnoční. Kolem kostela už šmejdí spousta lidi, slavík mlčí.
Správně, slavík není padlý na hlavu. Chce na sebe upozornit nějakou slavici a ne bandu olysalých opičáků :-)
KOCOURE, ta paralela s dárky a chlapy mě kupodivu napadla taky a přišlo mi to vlastně jako docela nádherný zážitek. Takže dodatečné díky rozesílám na všechny strany. Bylo to krásné a bylo toho dost. :-)
Jinak, jak jsem se dočetla, slavíci jsou stěhovaví. Fakt si myslíš, že by se tu nějaký zapomněl? To už by byla příroda opravdu dost porouchaná.
Jestlipak už stavíte stavebnice, skládáte hlavolamy, rozečítáte vzrušující knihy, zálibně hladíte nádhernou kravatu? Nebo je to tak, jak píše DRAK? Vašimi dárky jsem zklamaná nebyla, takže si nemůžu stěžovat. Kdysi jsem dostala nádhernou noční košilku. Jásala jsem až do chvíle, než jsem si ji oblíkla. Byla mi malá. Nicméně mě potěšilo, že mě muž viděl štíhlejší než jsem byla. Ale to už je fakt hodně dávno. Všechno.
Za vaši přízeň děkuju a přeju krásné sváteční ráno!
Beru je jako příležitost sejít se v hojném počtu, posedět si, pojíst a popít mnoho dobrého a poklábosit si :-) A co víc by od toho vlastně jeden mohl na jedné straně chtít a na té druhé co lepšího by od těch Vánoc mohl dostat?
Načíst další...
"Pravidla moštárny" jsou stejná jako v Hospůdce. Spammeři a trollové budou bez milosti likvidováni. Hlasatelé jiných (i opačných) názorů než má Kocour však nikoliv.
Jak se podepsat? >> Komentovat jako >> Název/Adresa URL >>Název a vepsat svůj nick nebo jméno. Pak >> Pokračovat a nakonec >> Publikovat. (Počkat, až to Drak nebo Kocour propustí na obrazovku.)
Novější příspěvek Starší příspěvek Domovská stránka
Přihlásit se k odběru: Komentáře k příspěvku (Atom)
* Proč tak strašně nesnáším úředníky...
* Ještě k selfíčkám - buď musíme považovat koncentráky (a památníky bitev, hroby hrdinů atd.) za pietní místa a zakázat tam vstup nebo aspoň fotografování (a snížit tak zájem o tato místa), nebo se smířit s nedostatkem úcty mladé generace. Nezažili, netuší. Je to pro ně prehistorie. Co s tím...
* Je neuvěřitelné, že je vůbec možno uveřejňovat takovou šílenou reklamu. Podívejte se, jak trapnými postupy se snaží nalákat hejly. Nemělo by to být trestné?!
* Tohle už je opravdu moc. Nový prolhaný svět.
* Taková hloupá otázka: Myslíte si, že mohou v Praze nastat takové nepokoje jako jsou demonstrace "žlutých vest" v Paříži??
* Jedna dnešní francouzská myšlenka: „Současný konflikt je v podstatě boj mezi těmi, kdo se bojí konce světa, a těmi, kdo se bojí konce každého měsíce.“
* Začíná se to hýbat v celé EU. Nejen proti makaronské demonstrace ve Francii (kam se hrabou pražští "lepšolidi", nic tam nehořelo) ale i jinde. Anýbrž vlci pomalu vystrkují čumáky z lesa.
* Aston na NP napsal cosi, co naprosto konvenuje s mým názorem. Je to v druhé části druhého odstavce.
* „Hodně lidí věří dezinformačním ruským serverům,“ dodala žena. Ale mě by (docela bez ironie) zajímalo, které to jsou. Aspoň tři adresy, prosím!
* A tak si tu žijeme. Bonzák bonzákovi bonzákem.
* "Troufal bych si myslet, že Václav Havel by měl z názvu ruzyňského letiště a různých laviček kopřivku. "
* Může mi někdo logicky vysvětlit tohle:
1 kg brambor, které rostou všude kolem nás a pěstují se bez doteku lidské ruky stojí 26.- Kč.
1 kg mandarinek, které se sbírají ručně a dovážejí se k nám tisíce kilometrů stojí 16.- Kč.
Jak je to možné?
* Odešel Jan Petránek. Nikdy jsem se s ním nepotkal, ale nesmírně jsem si ho vážil. Moudrý a čestný člověk.
* Když tak člověk "přemyšluje" o okolím světě, nutně narazí na "Peterův princip". Počtěte si o něm.
* Věra Špinarová dostala svou sochu. I já onu sochu považuji za paskvil - neberu autorovi právo na vlastní pohled, ale socha byla postavena pro veřejnost. Navíc za veřejné peníze. Kdyby takto "osobitě" zpodobnil nějakého panovníka nebo vojevůdce sochař před dvěma sty lety, asi by přišel o renomé nebo o hlavu. Ti, kteří dílo schválili a zaplatili by měli financovat nápravu - jinou sochu od jiného autora. Z vlastních peněz.
(Věru Špinarovou znám asi od jejich šestnácti let. To, co stojí v Husových sadech ji nepřipomíná ani vnějškem, ani povahou. Byla to robka od rány s hlasem, který má málokdo. Rád jsem s ní dělal.)
* Odešla velká zpěvačka. Pamatuji ji v Ostravě, kde zpívala proto, že její otec, prchající před Frankem, poslal poslední pohlednici domů právě z Ostravy.
Pak zmizel.
Po Montserrat mi zůstala krásná nahrávka a vzpomínka na příjemnou hvězdu. Kdo umí, nemá žádné mindráky, které by si musel léčit na jiných.
* Na ministra zdravotnictví Adama Vojtěcha udělaly velké farmaceutické firmy bu-bu-bu a on se nám trošku ponďal.
* Myslím, že je čas na selekci. Tak jako se nemocní nějakou infekcí uzavírají do karantény, měli bychom tak postupovati u těchhle nemocných duchem. To, že umí telefonovat, číst, psát a jíst příborem vůbec neznamená, že nejsou duševně choří.
* Úřední šiml ve Spokojených státech: A proč myslíš Kocoure, že Denis Tito letěl do vesmíru ruskou raketou? Obrátil se jakožto občan USA na jejich NASA, ale pochopil, že tu hrozilo víc než reálné nebezpečí, že by se nedožil konce právní bitvy, kterou tento jeho nevinný požadavek rozpoutal. Američtí ouřadové jsou korektní, slušní, ale nerozumí vtipům, žertům a překlepům a také neoplývají schopností improvizace, když narazí na něco, nač nemají standardní formulář. Když se něco zadrhne, nebo není jak má být, spíš obměkčíš žulový šutr, úředníka rakouského, německého, dokonce i ruský či turecký jsou proti tomu laskaví, vstřícní a hodní strejdové, plní pochopení. A to nemluvím o tom, jak jsou príma a fajn ti naši ouřadové tady.
* Ještě k selfíčkám: Tento žánr častěji než jiní provozují větší či menší narcisové. Díky převládající systematické (ne)výchově současné mladé generace, je jich v ní víc než dost. Rodiče zaslepení opičí láskou nedají jinak a učitelé už dávno rezignovali. Co s tím? Čert ví, můžeme třeba doufat, že se ti nevychovaní frackové umlátí navzájem...
* Neuvěřitelná a šílená reklama: Kocoure, vždyť je to vlastně roztomilé :-) Je to jako zázračná vodička na růst vlasů a tisíce děkovných dopisů. Tohle je na rozdíl od klimatických alarmistů pořád ještě svobodný a čestný kšeft v tom smyslu, že: „Chceš? Kup si to. Nechceš? Nekupuj to!“, je to plně v tvých rukách, zatímco jestli budeš, nebo nebudeš financovat biopalivové a solární korsáry si jako český občan vybrat nemůžeš, to máš prostě dáno zákonem. Musel bys se jen odstěhovat.
* Nový prolhaný věk: Lhalo se vždycky, od pradávna, ale tak masivní, všude přítomné a hnusné zároveň, jako se to lhaní a překrucování děje dnes, to dříve přeci jen nebývalo. Orwell by se asi polekal, jak moc se svou tehdejší vizí trefil do dnešní doby.
* Demonstrace žlutých vest v Praze?: V Praze to nastane pravděpodobně během příštího roku také, ale dříve se to dle mého odhadu rozjede v jiných regionech, které jsou dle mých odhadů víc cenově citlivé, nežli Praha a její blízké okolí. Projeví se zpoždění plateb za debilní „zelené“ projekty, jako jsou biopaliva 1. generace a solární korsáři...
* Jedna dnešní francouzská myšlenka: To není jen francouzská a dnešní myšlenka, to je dříve, či později reálná a současná celoevropská myšlenka, kterou jenom a pouze shodou okolností „Žabrožrouti“ pocítili a pochopili na vlastních kůžích o něco dříve, nežli my tady.
* Potenciální kladivo na Babiše?: Toto by Babišovi v krátko až středně dobém horizontu mohlo zlomit vaz. Tohle totiž leze do šrajtofle úplně každému a ne zrovna málo.
* Kladivo na oteplovače: Opět, jen houšť a větší kapky!
* V EU se to hýbe: Dávno bylo na čase, jen houšť a větší kapky!
* Revoluce na Grenadě: Poučné to možná je, ale aktuální už moc ne. Dnešní neo a euro-bolševici se rozhodli, že zniční nepřítele, tedy nás všechny, prostřednictvím masivní islámské migrace. To, že tím zničí i sebe sama, těm „lumenům“ jaksi nedochází.
* Bláboly o ruských desinformačních webech: Kdyby byl vliv ruských (des)informačních webů ve skutečnosti takový, jaký je jim mediálními lháři hlavního proudu přisuzován, tak by práce jejich osazenstva byla vyvažován ani ne tak zlatem, jako násobky ceny uranu zbrojní kvality.
1) Pracná a nákladná: Poradit se s právníkem a dle jeho rady podniknout navrhované kroky, včetně podání žaloby, třeba i založení sdružení a podání hromadné žaloby všemi takto postiženými a zároveň s tím vyvinutí tlaku na PSP ČR a vynucení si zákonného zákazu takovýchto pratkik na českém území.
2) Snadná a rychlá: Zrušit účet v digiálním hnojníku a zaslat jim žádost o výmaz všech soukromých údajů a vyžádat si zaslání potvrzení, že k výmazu došlo.
Rozhodně nikomu nemohu doporučit, aby si to nechal líbit, protože když ano, ať se pak nediví, že časem bude ještě hůř, protože se tak stane i dík jeho nynější pasivitě.
* Letiště, lavičky a Václav Havel: Jak si Václava Havla pamatuji já, tak V.H. předlistopadový a nedlouho po listopadu, by tu kopřivku z toho trojčení kolem něho a přivlastnění si ho tou bandou pijavic nepochybně dostal. U V.H. po roce 2000 si tím už ani zdaleka nejsem tak jist.
* Respekt vůči justici: V tomto případě šlo o justici řeckou. Nelíbí-li se komu stav té naší, názorně vidí, že může být ještě hůř.
* Brambory za 26,- mandarinky za 16,-: Žijeme v globálně - zparchantělé, socialisticky, centrálně řízené a dotacemi prolezlé ekonomice. V takové, než to celé po zásluze padne na držku, je možné mnohé. Čert ví jakou chemii narval čert ví jaký, s Bruselstánem spřízněný globální parchant, do těch mandarinek...
* Úmrtí Jana Petránka: Vzhledek k dožitému věku se nedá říci, že Jan Petránek nám odešel předčasně. Jeho odchod je citelnou ztrátou pro českou novinářskou obec. Můžeme jen doufat, že tato ztráta bude co nejdříve nahrazena. Neznám mnoho lidí, kteří by se mu vyrovnali znalostmi, rozhledem, etikou a vlastenectvím.
* Peterův princip: Je to poněkud zjednodušené na to, aby to vysvětlilo příčiny vší bídy kolem nás, ale racionální jádro to rozhodně má a mnoho neblahého a bídného se tím vysvětlit dá.
* Socha Věry špinarové: Socha byla vybudována za veřejné peníze, tak by měli o jejím dalším osudu rozhodnout občané, nejlépe asi v referendu a to včetně toho, že bude nahrazena nějakou jinou. Kdyby nebyli radní pitomí, nechali by lidi vybrat vítězný návrh z veřejné soutěže už rovnou na první pokus a měli by svatý klid a pokoj. Takhle to vypadá, že chtěli dohodit kšeftík kamarádovi a i kdyby náhodou opravdu nechtěli, už se toho podezření nezbaví.
* Odešla velká zpěvačka: Odešla Kocoure, všichni jednoho dne odejdeme. Důležité je, co po nás zůstane a není od věci, není-li ten odchod předčasný, případně spojený s nějakým trápením. Po téhle dámě zůstala spousta hezké muziky, což o sobě nemůže říct každý.
* Farmaceuti a Adam Vojtěch: Spíš pustil líbivou frázi z huby dřív, než se seznámil s faktickým stavem věci. Existuje nějaká legislativa a byly podle ní uzavřeny nějaké smlouvy, stojí-li v nich, že sjednané ceny jsou tajné, těžko je může jedna ze stran zveřejnit bez souhlasu druhé, aniž by to hrozilo nežádoucími následky. Jediná rozumná možnost je, aby se od teď do budoucna musely uzavírat smlouvy s tím, že budou zveřejňovány, jinak prostě nedojde k podpisu.
* Pořizování selfíček: To je asi jako když si někdo ustřelí vlastní zadnici vlastní pistolí. Já to říkám pořád, že ve veřejné sféře nepůsobí ten, kdo by tam působit měl, ale ten, kdo se tam dostane a to je zároveň často ten, kdo tam s ohledem na znalosti a charakter nemá co dělat, tak se nedivme.
* Selekce duševně chorých: Dosti často si kladu otázku, zda se klíče od uzavřených psychiatrických oddělení nachází na té správné straně dveří. Myslím, že jsou na té špatné.
listopadu (6)
Aktuální pokec (20)
divadlo a jiné nepřístojnosti (14)
fotografování (20)
profesní čest (1)
přeloženo (2)
víra a náboženství (57)
Vlci už začínají převažovat.
Když on to má citlivý člověk v ČR těžké.
Motiv Super a.s.. Používá technologii služby Blogger.

Úvod » Harry Potter 7 - Český preklad » 25. kapitola - Škeblová chatrč
Billova a Fleuřina chatrč stála osamělá na útesu, hledíc do moře, její stěny byly pokryty nabílenými škeblemi. Bylo to liduprázdné a krásné místo. Kamkoliv do malé chatky, nebo její zahrady, Harry vstoupil, mohl slyšet neustálé šumění moře, znělo to jako dech nějaké obrovské spící obludy. Hodně času z následujících dnů strávil úniky z přeplněné chatrče, k okraji útesu pozorujíc oblohu a rozlehlé prázdné moře, na obličeji cítil slaný vánek.
Hrůznost z rozhodnutí nepronásledovat Voldemorta v závodu o hůlku Harryho stále děsila. Nemohl si vzpomenout, že se byl kdy předtím rozhodl nejednat. Byl plný pochybností, které ještě Ron umocňoval.
„Co když po nás Brumbál chtěl, abychom zjistili, co ten symbol v knížce znamená, abychom včas dostali hůlku?“ „Co když to, že jsi zjistil, co ten symbol znamená, tě dělá „připraveným“ získat relikvie?“ „Harry, jestli je to opravdu starší hůlka, jak sakra máme zničit Ty-Víš-Koho?“
Harry na to neměl žádné odpovědi: Byly chvíle, kdy pochyboval, že nezkusit zabránit Voldemortovi dostat se do hrobky nebyla naprostá šílenost. Nebyl si ani schopen vysvětlit uspokojující pocit, když se proti tomu rozhodl: Pokaždé, když si zopakoval důvody, které ho k tomu vedly, zdály se mu slabší a bezvýznamnější.
Divné bylo, že Hermionina podpora ho mátla stejně jako Ronovy pochybnosti. Hermiona, nyní, přinucená uvěřit, že Starší hůlka opravdu existuje, začala říkat, že je to zlý předmět a že způsob, kterým Voldemort tu hůlku získal, je odpudivý.
„Ty bys to nikdy nemohl udělat, Harry,“ stále opakovala. „Nemohl bys otevřít Brumbálův hrob.“
Ale myšlenka na Brumbálovo mrtvé tělo Harryho znepokojovala daleko méně než možnost, že neporozuměl záměrům živého Brumbála. Cítil, že stále tápe v temnotě, zvolil si cestu, ale stále se ohlížel zpět, přemýšlejíc, jestli nepřehlédl nějaké značky, zda si neměl vybrat druhou cestu.
Čas od času, se přes něj opět přehnala zlost na Brumbála, silně jako vlny narážející do sebe dole pod chatrčí, zlost, že mu Brumbál před tím, než zemřel, vše neobjasnil.
„A - je - mrtvý?“ zeptal se Ron tři dny potom, co dorazili do chatrče.
Harry strnule hleděl na zeď oddělující chatrč od zahrady, když ho Ron a Hermiona našli; přál si aby se tak nestalo, ne s touto otázkou.
„Podívej se na fakta Hermiono,“ namítl Ron, mluvíc přes Harryho, který pokračoval se zíráním na horizont.
„Laň. Meč. Oko, které Harry viděl v zrcadle…“
„Harry přiznal, že si to oko možná jen představoval! Ne snad, Harry?“
„Jo mohl,“ odpověděl Harry bez toho, aby se na ni podíval.
„Ale nejsi si jistý, že ne?“ vypálil Ron.
„Ne nejsem,“ nepřítomně odpověděl Harry.
„Tam, vidíš!“ řekl Ron rychle, předtím než Hermiona mohla něco namítnout. „Jestli to nebyl Brumbál, tak mi Hermiono vysvětli, jak Dobby věděl, že jsme v té cele?“
„Nevim – a můžeš mi Ty vysvětlit, jak ho Brumbál poslal, když leží v hrobce v Bradavicích?“
„Netuším, mohl to být jeho duch!“
„Brumbál by se jako duch nevrátil,“ řekl Harry. Ted‘ už bylo jen málo věcí, kterých si byl Harry u Brumbála jistý, ale toto byla jedna z nich. „Nemohl by dál pokračovat.“
„Co myslíš tím, 'pokračovat'?“ zeptal se Ron, ale ještě předtím, než mu Harry stačil cokoli odpovědět, ozvalo se za nimi,
Fleur vyšla z chatrče, její dlouhé stříbrné vlasy poletovaly ve vánku.
Její nechuť k tomu, být skřetova pošťačka, byla jasná; jak se vracela zpět do domu, vypadala podrážděně.
Griphook na ně čekal, jak Fleur řekla, v nejmenší ze tří ložnic, které v chatrči byly. V té, ve které Lenka a Hermiona v noci spaly.
„Již jsem se rozhodl, Harry Pottere,“ začal skřet, který seděl na nízké židli bubnujíc si na ruce dlouhými prsty. „I když to skřeti u Gringottových budou považovat za obrovskou krvezradu, rozhodl jsem se Vám pomoci –„
„To je skvělé!“ řekl Harry. „Griphooku, děkuji vám, jsme opravdu—„
„—a za to,“ řekl skřet odhodlaně, „budu chtít odměnu.“
„Kolik chcete? Mám zlato.“
„Ne zlato,“ odpověděl Griphook. „Zlata mám dost.“
Jeho černé oči zajiskřily; nebylo v nich žádné bělmo.
Harry poklesl.
„Ten vám nemůžu dát,“ odpověděl. „Omlouvám se.“
„Potom,“ řekl skřet lehce, „máme problém.“
„Můžeme vám dát něco jiného,“ řekl Ron horlivě. „Vsadím se, že Lestrangeovi mají v trezoru spousty věcí, jakmile se tam dostanete, můžete si něco vzít.“
Ale to neměl říkat. Griphook zlostně vyprskl.
„Já nejsem zloděj chlapče! Nesnažím se získat poklady, na které nemám žádné právo!“ „Ten meč je náš –“
„Jsme z Nebelvíru a ten meč byl Godrika Nebelvíra –“
„A předtím, než byl Nebelvírův, čí byl?“ dožadoval se odpovědi skřet. „Ničí,“ řekl Ron. „Byl vyroben pro něj ne?“
„Ne!“ vykřikl Goblin naježený vzteky a ukazoval dlouhým prstem na Rona. „Zase ta kouzelnická arogance! Ten meč patřil Ragnuku I. a Godric Nebelvír mu ho vzal! Je to starý artefakt, mistrovská práce skřetů! A skřetům také patří. Ten meč je cenou za mé služby. Berte, nebo nechte být!“
Skřet na ně vrhnul pronikavý pohled. Harry se obrátil na ostatní a řekl:
„Musíme si to promyslet, Griphooku. Můžeš nás na chvíli omluvit?“
Dole, v prázdném obýváku, odešel Harry ke krbu a obočí měl nakrčené do hluboké vrásky, jak přemýšlel, co dělat. Za ním řekl Ron: „Jenom se nám směje. Nemůžeme mu ten meč nechat.“
„Je to pravda?“ zeptal se Harry Hermiony. „Vážně Nebelvír ten meč ukradl?“
„Nevím,“ řekla beznadějně. „Kouzelnická historie často přeskakuje to, co udělali kouzelníci ostatním rasám, ale nikde jsem neviděla žádný záznam o tom, že by Nebelvír meč ukradl.“
„Bude to jedna z těch skřetích historek o tom,“ řekl Ron, „jak se je kouzelníci stále snaží ovládnout. Myslím, že bychom měli být rádi, že po nás nechce jednu z našich hůlek.“
„Skřeti mají spoustu důvodů k tomu, aby neměli rádi čaroděje, Rone.“ řekla Hermiona. „V minulosti byli brutálně vražděni.“
„Takže skřeti jsou nakonec takoví malí roztomilí zajíčci, ne?“ řekl Ron. „Zabili spoustu z nás. A taky jsou špinaví.“
„Ale hádání s Griphookem o tom, která rasa je víc zotročená a která zlá, asi nepomůže k tomu, aby k nám byl milejší, ne?“
Chvíli bylo ticho a všichni se snažili vymyslet, jak se dostat z této zapeklité situace. Harry vyhlédnul z okna k hrobu Dobbyho. Lenka u pomníku aranžovala do sklenice od marmelády mořskou levanduli.
„Dobře,“ řekl Ron a Harry se otočil zpátky k němu, „co tohle? Řekneme Griphookovi, že potřebujeme meč, dokud se nedostaneme dovnitř trezoru a potom si ho může vzít. Uvnitř je falešný, ne? Vyměníme je a dáme mu ten nepravý.“
„Rone, on pozná rozdíl mnohem lépe, než my!“ řekla Hermiona. „On byl jediný, kdo poznal, že došlo k záměně!“
„Jo, ale my můžeme zmizet dřív, než pozná...“ Ztichnul pod tíhou pohledu, kterým ho zahrnula Hermiona.
„Tohle,“ řekla tiše, „je ohavné. Požádat ho o pomoc a pak ho podrazit? A ty se divíš, že skřeti nemají rádi čaroděje, Rone?“
„Dobře, dobře! Byla to jediná věc, která mě napadla! Jaké je tvoje řešení?“
„Musíme mu nabídnout něco jiného, něco, co bude mít stejnou hodnotu.“
„Skvělý, půjdu nahoru, vezmu jeden z prastarých, skřety vyrobených, mečů a můžeš mu ho dát.“
Znovu se rozhostilo ticho. Harry si byl jistý, že skřet nepřijme nic jiného, než meč, i kdyby mu nabídli něco stejně cenného. Zároveň však byl meč jejich jedinou zbraní proti viteálům.
Na chvíli zavřel oči a naslouchal příboji. Myšlenka, že Nebelvír meč ukradl, byla pro něj nepříjemná. Vždycky byl hrdý na to, že patří do Nebelvíru. Nebelvír byl ochránce kouzelníků z mudlovských rodin, čaroděj, který se střetl se Zmijozelem, který miloval čistou krev...“
„Možná, že Griphook lže,“ řekl Harry a znovu otevřel oči. „Možná Nebelvír meč nevzal. Jak víme, že skřetí verze výkladu dějin je ta správná?“
„A byl by v tom nějaký rozdíl?“ řekla Hermiona.
„Změní to pocity, které z toho mám,“ řekl Harry.
„Tak mu řekneme, že si může vzít meč poté, co nám pomůže dostat se do trezoru...ale budeme velmi opatrní, abychom mu neřekli, kdy přesně to bude.“
„Harry, nemůžeme přeci...“
„Vezme si ho,“ pokračoval Harry, „Až ho použijeme na zničení všech ostatních viteálů. Ujistím se, že ho potom dostane. Dám mu své slovo.“
„Ale to může trvat roky,“ řekla Hermiona.
„Já vím, ale on to vědět nemusí. Nebudu mu lhát,...opravdu.“
Harry se jí podíval do očí, ve kterých se míchaly odpor a stud. Vzpomněl si na slova vyražená nad bránou do Nurmengardu (věznení, které vytvořil Grindelwald pro své nepřátele - pozn. autora): PRO VÍCE A VÍCE DOBRA. Odtlačil takové myšlenky pryč. Jakou jinou volbu měli?
„Mně se to nelíbí,“ řekla Hermiona.
„Ani mně ne,“ odpověděl jí Harry.
„Já si myslím, že je to geniální,“ řekl Ron a postavil se. „Jdeme a řekneme mu to.“
Zpátky v nejmenší ložnici učinil Harry nabídku. Pečlivě vyslovoval tak, aby neurčil žádný přesný čas pro předání meče. Zatímco mluvil, Hermiona se dívala do podlahy. Harryho to roztrpčilo, protože by to mohlo prozradit jejich plán, ale Griphook neměl oči pro nikoho jiného, než pro něj.
„Mám vaše slovo, Harry Pottere, že mi dáte Nebelvírův meč, pokud vám pomůžu?“
„Ano,“ řekl Harry.
„Potom platí,“ řekl skřet a podával mu ruku. Harry jí přijal a potřásl s ní. Harry přemýšlel, jestli jeho černé oči neprohlédly jeho vlastní a nemá nějaké zlé tušení. Potom ho Griphook pustil, spojil svoje ruce dohromady a řekl: „Tak, začneme!“
Bylo to stejné, jako plánovat vniknutí na Ministerstvo kouzel. Rozhodli se využít nejmenší ložnici, která byla, kvůli Griphookově přání, neustále zahalená v pološeru.
„Byl jsem v trezoru Lestrangeových jen jednou,“ řekl jim Griphook, „Při té příležitosti jsem byl požádán, abych uvnitř umístil falešný meč. Je to jedna z nejpůvodnějších komnat. Nejstarší kouzelnické rodiny schraňují své poklady v těch nejhlubších patrech, kde jsou největší a nejlépe chráněné trezory...“
Zůstávali v maličké místnosti zavření celé hodiny. Dny se pomalu změnily v týdny. Problém za problémem přicházely a musely být vyřešeny, jeden z nich třeba to, že jejich zásoby mnoholičného lektvaru byly skoro vyčerpány.
„Zbývá dost už jen pro jednoho z nás,“ řekla Hermiona, naklápějíc malinkou lahvičku blátivého nápoje proti světlu.
„To bude stačit,“ řekl Harry, který procházel Griphookovy ručně kreslené plány nejnižších podlaží.
Ostatní obyvatelé Škeblové chatrče si mohli všimnout, že se Harry, Ron a Hermiona objevovali jen na jídlo. Nikdo se jich na nic neptal, ale Harry cítil, jak se na ně tři u stolu často upírají Billovy tázavé a ustarané pohledy.
Čím déle byli pohromadě, tím víc si Harry uvědomoval, jak jsou mu skřeti nepříjemní. Griphook byl neočekávaně krvežíznivý, měl potěšení z představy bolesti, kterou trpí nižší stvoření, a možnost, že během dobývání se do sejfu Lastrangerových budou zraněni další čaroději, mu působila potěšení. Harry se domníval, že jeho nechuť s ním sdílí i Ron a Hermiona, ale nikdy o tom nemluvili. Griphooka potřebovali.
Skřet se k společnému stolování připojil jen s nevolí. I když už měl nohy v pořádku, chtěl, aby mu jídlo nosili do pokoje na podnose, stejně jako si to přál stále ještě slabý Ollivander. Nakonec Bill (po vzrušeném Fleuřině výstupu) za nimi zašel a prohlásil, že už je toto uspořádání dál neúnosné. Od té doby sedával Griphook s ostatními u přeplněného stolu, ale omítal jejich jídlo a vyžadoval kusy syrového masa, kořínky a různé houby.
Harry se za to cítil zodpovědný, konec konců to on trval na tom, že skřet s nimi zůstane, aby ho mohl vyzpovídat. Jeho vinou bylo, že se celá Weasleyovic rodina musela ukrývat a že Bill, Fred, George i pan Weasley nemohli dál chodit do práce.
„Je mi to líto,“ řekl jednoho bouřlivého dubnového večera Fleur, zatímco jí pomáhal vařit večeři. „Nikdy jsem nechtěl, abyste se taky do toho všeho zamotali.“
Zrovna řídila sadu nožů, které porcovaly maso pro Griphooka a Billa, který po kousnutí Šedohřbetem dával přednost syrovému. Zatímco se nože před ní jen míhaly, napjatý výraz její tváře trochu změkl.
„Arry, zachránil jsi život mojí malé sestšičky, na to nežapomínám.“
To nebyla tak úplně pravda, ale Harry se raději rozhodl, že jí nebude připomínat, že Gabriela nebyla ve skutečném nebezpečí.
„Nám ale vůbec nevadí spát v obývacím pokoji.“ řekl Harry, který věděl, že skřet by měl proti nocování na pohovce určitě námitky a to, jestli ho udrží v dobré náladě, bylo pro jejich plány zásadní. „S námi si nedělej starosti.“
Když se snažila protestovat, Harry pokračoval: „My už se vám tu taky dlouho plést nebudeme, Ron, Hermiona a já. Už tu moc nepotřebujeme zůstávat moc dlouho.“
„Ale co to žíkáš! “ kabonila se na něj, hůlkou mířila na rendlík s jídlem, který se nyní vznášel ve vzduchu. „Samozžejmě nesmíte odejít, tady jšte v bezpeší!“
Vypadala trochu jako paní Weasleyová, když to říkala, a Harry byl docela rád, že se v tu chvíli otevřely zadní dveře.
„... a ty jejich malinký ouška,“ říkala zrovna Lenka, „můj táta tvrdí, že jsou podobná hroším, ale purpurová a chlupatá. Když je chceš přivolat, musíš si broukat, nejraději mají walz, nic rychlého...“
Dean vypadal nesvůj, pokrčil rameny, když procházel kolem Harryho, a pak následoval Lenku do pokoje, který sloužil zároveň jako jídelna i obývací pokoj, a kde zrovna Ron s Hermionou rozkládali stůl.
Harry viděl, že je to šance uniknout Fleuřiným otázkám, a tak popadnul dvě sklenice dýňové šťávy a odspěchal za ostatními.
„... a až příjdeš k nám domu, ukážu ti ten roh, tatínek mi o něm psal, ale já jsem ho ještě neviděla, protože mě Smrtijedi unesli z Bradavického expresu a na Vánoce jsem se domů nedostala.“ vykládala Lenka, zatímco Deanem znovu zapalovali oheň.
„Lenko, už jsme ti říkali,“ zavolala na ní Hermiona, „že ten roh vybuchnul. Nebyl to muchlorohý smrkáč, ale třaskavec... “
„Ne, určitě to by roh z muchloroha,“ řekla Lenka klidně. „Tak mi to řekl táta. Teď už bude pravděpodobně transformovaný, však víte, oni se dokážou sami opravit.“
Hermiona jen potřásla hlavou a pokračovala v rozdělování příborů, mezitím se objevil Bill, který vedl ze schodů pana Ollivandra.
Výrobce hůlek stále vypadal velmi křehce, opíral se o Billovu paži a táhl za sebou velký kufr.
„Budete mi chybět, pane Ollivandere,“ řekla Lenka, když se starý muž objevil.
„Vy mně rovněž, má drahá,“ odpověděl Ollivander a poklepal ji po rameni. „Byli jste mi nevyslovitelnou útěchou, na tom hrozném místě.“
„Tedy, au revoir, pane Ollivander,“ řekla Fleur a políbila ho na obě tváře. „Chtěla jšem vás požádat o laskavost, zda dorušíte balíček Billyho tetižce Murriel. Nevrátila jsem jí totiž tu šelenku.“
„Bude mi ctí,“ prohlásil pan Ollivander s lehkou úklonou. „Je to pouhá maličkost, kterou vám mohu oplatit vaši šlechetnou pohostinnost.“
„Měsíční kameny a diamanty,“ řekl Griphook, který se vplížil do místnosti, aniž by si toho Harry všiml „skřetí práce, nemýlím-li se?“
Prudké poryvy větru se opíraly do oken chajdy, když se Bill a pan Ollivander vydali do noci. Ostatní se namáčkli okolo stolu, jeden těsně přitisknutý k druhému, měli sotva dost místa, aby vůbec mohli pohnout, a dali se do jídla.
Oheň praskal a poskakoval v krbu vedle nich. Fleur, jak si Harry všiml, se v jídle jen tak rýpala, každých pár minut koukala z okna. Bill se vrátil ještě než dojedli první chod, dlouhé vlasy měl zcuchané větrem.
„Všechno je v pořádku,“ oznámil Fleur. „Pan Ollivander je v bezpečí, mamka a taťka pozdravují. Ginny vám posílá vroucí pozdravy a Fred s Georgem dovádí Muriel k šílenství, pořád ještě od ní řídí svůj zásilkový soví obchod. Nicméně ji alespoň potěšilo, že má zpátky svoji čelenku. Povídala, že si myslela, že jsme ji ukradli.“
„Ách, tvoje tetička je tak šaramantní...“ řekla Fleur podrážděně, zatímco zamávala hůlkou a špinavé talíře se ve vzduchu poskládaly na jednu hromadu. Popadla je a vypochodovala z pokoje.
„Táta udělal čelenku,“ pípla Lenka „teda spíš něco jako korunu.“
Ron si všiml Harryho pohledu a zakřenil se. Harry věděl, že si vzpomněl na směšnou ozdobu do vlasů, kterou viděli, když byli u Xenophiliuse na návštěvě.
„No, snaží se rekonstruovat ztracený diadém Havraspáru. Domnívá se, že už identifikoval většinu z jeho hlavních součástí, ale když přidal křídla rotulice...“
Někdo zabušil na přední dveře. Všechny hlavy se otočily za hlukem. Fleur vyběhla z kuchyně, vypadala vyděšeně, Bill vyskočil na nohy, hůlkou mířil na dveře, Harry, Ron a Hermiona udělali to samé. Griphook tiše zmizel pod stolem a ztratil se všem z dohledu.
„Kdo tam je?“ zvolal Bill.
„To jsem já, Remus John Lupin,“ překřikoval hlas skučící vítr.
Harry pocítil záchvěv strachu, co se jen stalo?
„Jsem vlkodlak, ženatý s Nynphadorou Tonksovou a ty, strážce tajemství Škeblové chatrče, jsi mi ukázal toto místo a nabídl mi, že mohu v nouzi přijít!“
„Lupin!“ zamumlal Bill, běžel ke dveřím a trhnutím je otevřel.
Lupin se svalil přes práh. Byl ve tváři bledý, zachumlaný do cestovního pláště, šedé vlasy zmáčené deštěm. Vzpřímil se, rozhlédl se po místnosti a když se ujistil, kdo všechno tam je, nahlas vykřikl:
„Je to kluk! Pojmenovali jsme ho Ted, po Nymfadořině tátovi!“
„Jo, jasně, mimino,“ hulákal Lupin. Všude okolo stolu se ozývaly výkřiky radosti, dívali se na sebe s úlevou, Hermiona i Fleur vřískaly:
„Gratulujeme!“ a Ron prohlásil: „No nazdar, dítě!“ jako by o takové věci nikdy před tím ještě neslyšel.
„Jo, jo a kluk...“ opakoval Lupin pořád dokola, úplně omámený vlastním štěstím. Prodral se okolo stolu a objal Harryho, jako by se scéna v přízemí domu na Grimauldově náměstí ani nikdy nestala.
„Budeš kmotrem?“ zeptal se a pustil Harryho.
„No jasně že ty... Dora vcelku souhlasí a nikdo lepší tu není.“
Harry byl úplně ohromený, udivený i nadšený. Bill spěchal otevřít víno a Fleur přemlouvala Lupina, ať s nimi vypije skleničku.
„Nemůžu se tu dlouho zdržet, musím zpátky,“ zářil Lupin, vypadal mnohem mladší, než ho kdy Harry viděl. „Díky, díky Bille...“ Bill v mžiku naplnil jejich poháry, povstali a zvedli je vysoko při přípitku:
„Na Teddyho Remuse Lupina,“ řekl Lupin, „na narození jednoho skvělého čaroděje!“
„ A jak vypadá?“ vyzvídala Fleur.
„Já si myslím, že je podobný Doře, ale ona je přesvědčená, že je po mě. Moc vlasů nemá. Když se narodil, měl je černé, ale přísahal bych, že do hodiny zrezly. Než se vrátím, určitě z něj bude blonďák. Andromeda říká, že i Tonksové se začaly vlasy měnit hned ten den, co se narodila.“ vyzunkl pohár,
„No tak, ještě jeden,“ dodal a zářil, když mu Bill doléval.
Vítr se opíral do malé chaloupky, krb praskal a Bill brzy načínal další láhev vína. Lupinova novina jako by je vytrhla z jejich dlouhé nečinnosti, zvěsti o novém životě byly opravdu potěšující.
Skřet byl jediný, koho, jak se zdálo, se slavnostní atmosféra nijak netýkala a za chvilku se vytratil do ložnice, kterou nyní měl sám pro sebe. Harry se domníval, že byl jediný, kdo si toho všiml, pak ale zaznamenal Billův pohled sledující skřeta, jak stoupá po schodech.
„Ne, ne... už opravdu musím jít,“ prohlásil nakonec a odmítl další pohár vína. Zvednl se:
„Sbohem, sbohem... pokusím se za pár dní přinést nějaký obrázky, všichni budou moc rádi, že jsem vás viděl...“
Přehodil přes sebe plášť, rozloučil se, objal ženy a mužům potřásl rukou. A potom, stále zářící, se vydal do divoké noci.
„Harry bude kmotr!“ řekl Bill, když se spolu vraceli do kuchyně, aby pomohli s úklidem. „To je velká čest! Gratuluji ti!“
Harry odložil prázdné poháry a Bill za nimi zavřel dveře. Hlasy ostatních, kteří v oslavě pokračovali i po Lupinově odchodu, k nim zaznívaly jen tlumeně.
„Harry, chtěl bych si s tebou promluvit v soukromí. A v chalupě plné lidí k tomu není moc příležitostí.“
Bill váhal.
„Harry, vy něco plánujete s Griphookem.“
Bylo to oznámení, ne otázka, a Harry se ani nesnažil to vyvrátit. Jenom na Billa koukal a vyčkával.
„Já skřety znám,“ řekl Bill, „pracoval jsem u Gringotů od té doby, co jsem vyšel z Bradavic. Pokud vůbec může být přátelství mezi skřety a čaroději, mám mezi nimi přátele, nebo je přinejmenším dobře znám a mám rád.“ Bill znovu zaváhal.
„Harry, co chceš po Griphookovi a co mu za to nabízíš?“
„To ti nemůžu říct,“ odpověděl Harry, „promiň Bille.“
Kuchyňské dveře za jejich zády se otevřely a stála v nich Fleur s dalšími prázdnými poháry.
„Počkej,“ otočil se na ni Bill, „jenom na chvilinku...“
Zacouvala zpátky a zavřela za sebou dveře.
„Pak ti tedy musím říct tohle,“ pokračoval Bill, „pokud jsi s ním uzavřel jakýkoli výměnný obchod, a zvláště pokud ten obchod zahrnuje i poklady, musíš být bezpodmínečně opatrný. Skřetí vnímání vlastnictví, platby a oplátky je jiné než naše.“
Harry se cítil trochu nesvůj, jako by se v něm pohnul malý hádek.
„Co tím myslíš?“ zeptal se.
„Mluvíme tady o jiné rase.“ řekl Bill, „Obchody mezi skřety a kouzelníky se uzavírají po celá staletí, ale to všechno znáš s Historie kouzel. Chyby se dělaly na obou stranách, nikdy jsem netvrdil, že kouzelníci v tom byli nevinně. Nicméně někteří skřeti věří, a ti od Gringotovů mezi ně rozhodně patří, že se kouzelníkům nedá v záležitostech týkajících se zlata a pokladů věřit, protože neberou ohled na vlastnická práva skřetů..“
„Ale já uznávám...“ začal Harry, ale Bill jen potřásl hlavou.
„Ty tomu nerozumíš Harry, nikdo tomu nerozumí a ani nemůže, pokud ovšem nežil mezi skřety. Pro skřeta je právoplatným a jediným vlastníkem věci ten, kdo ji vytvořil, ne ten, kdo jí zaplatil. Pro skřety jsou všechny věci, které kdy vyrobili, podle práva jejich.“
„Ale když to koupil...“
„.. pak to považují za doživotně pronajaté tomu, kdo zaplatil. Ale představa, že se předměty dědí z jednoho kouzelníka na druhého, je jim cizí. Vždyť jsi viděl, jak se Griphook tvářil, když mu čelenka zmizela z očí. Neschvaloval to. Myslím si, že se domnívá, spolu s nejradikálnějšími členy svého rodu, že takové předměty by jim měly být navráceny poté, co kupec zemře. Náš zvyk odkazovat jimi vyrobené předměty z pokolení na pokolení bez toho, abychom znovu zaplatili, považují za něco dost blízkého krádeži.“
Harry měl neblahé tušení, přemýšlel, jestli Bill uhádl víc, než přiznal.
„Všechno, co jsem tím chtěl říct, je to,“ a položil ruku na dveře vedoucí do pokoje, „že musíš být opravdu velmi opatrný na to, co skřetům slíbíš, Harry. Je méně nebezpečné se vloupat ke Gringotům, než se pokusit nedodržet jim dané slovo.“
„Dobrá.“ řekl Harry a Bill otevřel dveře, „Jo, díky, budu si to pamatovat.“
Jak následoval Billa za ostatními, vytanula mu v hlavě podivná myšlenka, kterou mělo zřejmě na svědomí všechno to vypité víno. Vypadalo to, že bude Teddymu Lupinovi stejně nezodpovědným kmotrem, jako byl Sirius Black jemu.
svůj projekt.
Založte si web ZDARMA!
Přidat komentář
© 2018 eStránky.cz Tvorba webových stránek _ Závadný obsah?

9x Mistryně České republiky
4x Vítězky Česko-Slovenského poháru
Ano, vyhrají dokonce víc než jednou.
Ano, jednoho soupeře dokážou porazit.
Ne, ale vybojují aspoň nějaký ten bodík.
Ne, skupina smrti bude nad jejich síly.
22.02.2018 _ 20:06 Pozvánka na další domácí zápas extraligy žen: VK Prostějov - TJ Ostrava v sobotu 24. února od 17.00 hodin v hale Sportcentra DDM. Přijďte holkám pomoct zvládnout třetí duel na vlastním hřišti během čtyř dnů!
06.02.2018 _ 09:20 Výsledky 22. dějství UNIQA extraligy žen ČR 2017/18 (čtvrtek 22. února): Prostějov - Liberec 3:0, Olomouc - KP Brno 3:0, Frýdek-Místek - Ostrava 0:3 předehráno. Skupina o 7. až 10. místo měla volno.
22.02.2018 _ 06:26 Naše juniorky otevírají nadstavbovou část extraligy ČR 2017/18 prvním turnajem skupiny 1B v Liberci. Program neděle 25. února: 10.00 hodin Plzeň - VK Prostějov.
22.02.2018 _ Jako legendární Don Quijote při boji s větrnými mlýny si musejí připadat volejbalistky VK Prostějov během svého působení v aktuálním ročníku Champions League. Dělají, co mohou, ale proti nedostižným protivníkům končí veškeré jejich statečné (možná až bláhové) snahy výsledkovými neúspěchy. Tak jako v dosud posledním 5. kole základní skupiny B, kdy si vylámaly herní zuby na jejím vynikajícím lídrovi z italského Conegliana.
Kathleen Weiss: Naše dobrá hra bohužel nestačila. Škoda, že ve skupině nemáme aspoň jednoho hratelného soupeře
21.02.2018 _ Většina posledního domácího vystoupení prostějovských volejbalistek v evropské Champions League 2017/18 měla z jejich strany velice dobrou úroveň. Ve střetnutí 5. kola základní skupiny B sváděly dost vyrovnanou bitvu s lídrem tabulky z Conegliana, jenž úvodní dva sety získal až po boji. Teprve v koncovce celého mače víc utekl a zaslouženým vítězstvím 3:0 si zajistil postup do play off. Naopak ženy VK ani na pátý pokus nezískaly žádný bod, leč kromě zhoršeného závěru zanechaly sympatický dojem.
Těžká výzva: hned druhý den po mezinárodní konfrontaci s Coneglianem vyrukujeme v české lize na Liberec
21.02.2018 _ Hrát tři soutěžní duely na vlastním hřišti během pouhých čtyř dnů? Takovou raritu ještě prostějovské volejbalistky ve své klubové historii nezažily! Přichází to až nyní, právě v tomto týdnu. A půjde o zatraceně náročnou zkoušku jak z fyzického, tak psychického hlediska.
796 40 Prostějov Domácí hala:
Olympijská 4, 796 01 Prostějov Kontakt:

Engineer Development - Praha - Aktuální nabídka práce _ Agentka
Nabídky práce
Další služby »
Můžete být prosím konkrétnější? Zadejte třeba svou profesi nebo město, kde si přejete pracovat.
Zadejte svoji profesi a město, např. asistentka praha nebo obchodník brno
Hledáte práci?
Aktuální nabídka práce v ČR
Sháníte zaměstnance?
Až podezřele snadný způsob, jak najít nové zaměstnance...
Společnost Siemens s.r.o. hledá nové zaměstnance na pozici Engineer Development v lokalitě Praha.
Další informace
Místo výkonu práce: Hlavní město Praha, Praha, Stodůlky, 155 00 (Siemensova 1, 15500 Praha 515)
Kontakt: Tietz Tomáš, tel.: 727944610, e-mail: tomas.tietz@siemens.com, tel.kontakt ve všedních dnech
Vaším úkolem bude
o vývoj konstrukčních sestav pro zakázkové produkty průmyslové automatizace s ohledem na funkci, výrobní technologii a náklady
o zejména návrh dílů pro produkty SIMATIC (např. průmyslové displaye, PLC, moduly, skříně ) a jejich příslušenství s ohledem na specifická odvětví průmyslu
o tvorba CAD-modelů a technických výkresů
o kontakt s účastníky procesu mechanického vývoje produktu (dodavatelé, technologické firmy)
o podpora testování a prototypové i sériové výroby
Co u Vás oceníme
o vysokoškolské vzdělání strojního zaměření, případně adekvátní praxi v oboru
o dobrou znalost některého CAD systému pro strojírenství (NX výhodou)
o dobrou znalost angličtiny - denní komunikace a psaní dokumentace
o dobré komunikační a prezentační schopnosti, analytický přístup, orientace na zákazníka
o chuť se dále odborně vzdělávat a rozvíjet
o práci s důrazem na kvalitu a spolehlivost
o tvůrčí práci a prostor pro seberealizaci
o systematickou podporu expertního rozvoje
o sílu a stabilní zázemí společnosti Siemens
o otevřené možnosti expertního i manažerského růstu
o flexibilní pracovní dobu a možnost home office
o příjemné prostředí s prostory pro relaxaci a zábavu
o pracoviště přímo u metra B Stodůlky
Kontaktujte zaměstnavatele telefonicky a nebo mu přímo pošlete svůj životopis:
Další nabídky práce společnosti Siemens s.r.o.
Další nabídky práce v lokalitě Praha »
Zdroj: Úřad práce
©2018 Agentka s.r.o. O Agentce - Služby - Partneři - Obchodní podmínky, ochrana osobních údajů - Kontakt - Reklama - Mobilní verze

Odpisy v účetnictví a daňové evidenci
Pravidla pro daňové odpisování nalezneme ve Společných ustanoveních Zákona o dani z příjmu. Pravidla pro odpisování najdeme v části společných ustanovení proto, že se jedná o shodná pravidla, jak pro právnické, tak pro fyzické osoby, jimž jsou jinak věnovány samostatné části Zákona o dani z příjmu.
S odpisy navíc nakládáme víceméně podobně, jak při vedení účetnictví, tak při vedení daňové evidence, alespoň, co se tedy týče daňových odpisů. V obou typech vedení účetnictví upravují odpisy až samotný základ daně, a to tak, že ho snižují o stejně vypočtený odpis. Ten může být zjištěn metodou rovnoměrného odpisování, nebo pomocí metody zrychleného odpisování (oběma typům se podrobněji věnují samostatné články).
Mám zájem o konzultaci/služby ALTAXO.
Jak Vás mohu kontaktovat?
Pište na: info@altaxo.cz
Vedeme-li podvojné účetnictví, účtujeme navíc v průběhu běžného období do nákladů odpisy účetní. Ty mohou být ztotožněny s odpisy daňovými, nebo mohou a většinou bývají vypočteny odlišně, za účelem toho, aby vystihly skutečnou míru opotřebení daného majetku, v konkrétních podmínkách firmy. Obvykle se u nich prodlužuje doba odpisování. Účetní odpisy účtujeme podle standardní účtové osnovy na účet odpisů – 551 (na MD – má dáti), a na účet oprávek 082 (na D – dal).
Účetní odpisy tedy vstupují do výsledku hospodaření firmy v podvojném účetnictví, kdy je pomocí běžného nákladového účtu přenášena do nákladů hodnota odpisovaného majetku. Zároveň si firma může o zákonné daňové odpisy snížit daňový základ, což jí umožňuje využít i zdrojovou funkci odpisů, kdy může uspořené peníze na daních použít na financování nového majetku poté, co doodepíše předcházející majetek.
Při vedení daňové evidence se odpisy někdy píší do tzv. nepeněžního deníku, jako nepeněžní operace, kdy se k poslednímu dni zdaňovacího období (31.12.), vyčíslí jako položka, o kterou bude v rámci daňového přiznání snížen základ daně z podnikání a jiné samostatné výdělečné činnosti. Jako takové se zapisují do Přílohy č. 1, coby snižující položka základu daně.
Účetnictví a daně
Zdravotní pojištění
Druhy pracovního poměru
Naše služby
Ready made společnosti
Změny ve společnosti
Založení společnosti
Virtuální sídlo
Právní služby
Vedení účetnictví
Důležité odkazy
O společnosti
Máte zájem o slevu na účetnictví?
Zadejte email a získáte na ni nárok!
Založení s.r.o.
Založení s.r.o. s naším kapitálem
Založení a.s. s naším kapitálem
Praha 1 - Tržiště
Ústí nad Labem
Překlady a tlumočení
Ruská federace
Velká Británie
Spojené arabské emiráty
Firmy na prodej
Vyberte službu
Ready made společnosti, založení společnosti, virtuální sídla, zahraniční společnosti, účetnictví, likvidace.
Zavoláme vám zpět
Zavolejte mi

Vše o LPG. Čerpací stanice LPG. Poradna. LPG klub.
Čerpací stanice _ Montážní dílny _ Stanice měření emisí _ STK _ Autobazar _ Dotazy
Ceny v ČR - 39. týden
Ceny v zahraničí
Hlavní strana
• Výhody členství
• Obecné informace
• Bezpečnost
• LPG systémy v ČR
Nová auta s LPG
Zkušenosti s LPG
Archiv zpráv
Tiskový servis
• Tisková zpráva leden 2013
Vaše otázky - naše odpovědi
Nenašli jste odpověď na to co Vás zajímá? Své dotazy prosím pište na lpgklub@lpg.cz. Děkujeme.
Postup při dovozu vozidla s LPG ze zahraničí:
prvním předpokladem je, že LPG je zapsáno v technickém průkazu v zemi odkud se auto do ČR dováží
s vozidlem navštivte firmu, která zastupuje značku LPG systému, který je namontovaný v dovezeném autě (ve vašem případě Princ Autogas)
tato firma provede celkovou prohlídku LPG systému, revizi, kontrolu těsnosti a vystaví Protokol o revizi LPG zařízení s uvedením všech komponentů a homologací a to včetně doby platnosti LPG nádrže. Dále Vám označí vozidlo příslušnou nálepkou LPG na sklo zadního okna (žlutá kulatá, případně zelený kosočtverec, podle typu schválení v zemi původu přestavby LPG)
s Protokolem o revizi zajedete na Stanici měření emisí, která je oprávněna provést měření emisí na benzín a LPG systému ve vozidle (ve vašem případě Princ Autogas)
po úspěšném absolvování měření emisí zajedete s Protokolem o měření emisí a Protokolem o revizi LPG na STK k provedení dovozové technické prohlídky
s protokolem z STK, Protokolem o měření emisí a Protokolem o revizi LPG zajdete na příslušný úřad Dopravně správní agendy, kde Vám po zaplacení poplatků a Kodaně vystaví TP a OTP
Jaký doklad je potřeba k přihlášení LPG, které bylo namontováno v jiném vozidle. Jedná se o TP, stačí kopie TP z auta kde bylo LPG demontováno nebo originál, musí být v tom TP LPG odhlášeno?
Pokud je LPG zařízení z vozidla demontováno, musí být tato demontáž provedena pověřenou odbornou firmou a o demontáži je proveden zápis v TP vozidla.
Přestavba na LPG je schvalována několika způsoby. Jen u jednoho způsobu lze za určitých podmínek použít demontované LPG zařízení z jednoho auta do jiného auta. Respektive to lze takto udělat u všech přestaveb ale ve většině případech jen formou individuální přestavby viz. http://www.lpg.cz/prestavby/prestavba.php
Přestavba v ČR - hromadná - typová – požádáte držitele Osvědčení o schválení hromadné přestavby pro Vaše vozidlo o vystavení nové přílohy k technickému průkazu a zaregistrování přestavby do systému kontroly MD ČR – DAVOZ. Držitele Osvědčení o schválení hromadné přestavby naleznete na příloze k TP již realizované přestavby. Přestavbu musí realizovat odborná firma – smluvní partner držitele Osvědčení.
Přestavba v ČR – individuální – v tomto případě je nutné schvalovat novou přestavbu byť s použitým a již schváleným LPG zařízením znovu jako přestavbu individuální pro nové vozidlo. Přestavbu lze realizovat v odborné firmě, nebo svépomocí, kontrolu provádí STK a akreditovaná zkušebna. O povolení přestavby žádáte příslušný pověřený úřad DSA, zde Vám také určí podmínky pro povolení přestavby.
Přestavba v zahraničí – dovoz do ČR – v tomto případě se schvaluje nová přestavba opět jako individuální na novém vozidle. Přestavbu lze realizovat svépomocí, kontrolu provádí STK a akreditovaná zkušebna. O povolení přestavby žádáte příslušný pověřený úřad DSA, zde Vám také určí podmínky pro povolení přestavby.
Zajímá mne, kolik litrů benzinu je normální vyjet z nádrže, při tom že jezdím na LPG? NAJEL JSEM NA 2 NÁDRŽE CCA 84 L LPG,1054KM. Přitom mi ubylo 13litrů naturálu. V servisu mi řekli, že na každou nádrž LPG mám dotankovat aspoň za 200kč benzín, že je to normální. Je to možné? Mám DACII LOGAN MCV. Přitom na benzín najedu na cca 55L něco kolem 480- 510km.
Jaká má být spotřeba benzínu při provozu na LPG? To nelze s určitostí říci. Start motoru s přestavbou na LPG by měl probíhat vždy na benzín (u systému sekvenčního vstřikování vždy, u ostatních systémů podle stavu LPG systému a zapalovací soustavy vozidla). K ohřátí motoru (a tedy i přepnutí na provoz LPG) by mělo dojít v závislosti na venkovní teplotě do 5 km (při -20°C). Při vyšších venkovních teplotách však mnohem dříve.
Spotřeba benzínu se liší také podle typů použitých systémů LPG ale také podle značek použitých při přestavbě a jejich nastavení.
u karburátorových aut - systém LPG lze startovat rovnou na plyn (pokud to klimatické podmínky dovolí)
u aut se vstřikováním paliva – systém LPG se směšovačem a dávkovaným krokovým motorkem – systém lze ve většině případech startovat také rovnou na plyn (při nízkých teplotách může nastat problém se startem, případně s následnou jízdou – zamrznutím neodpařeného plynu)
u aut se vstřikováním LPG – k přepínání dochází až po ohřátí motoru – chladící kapaliny, většinou okolo 40°C. Je zde tedy spotřeba benzínu podle toho jak rychle se motor ohřívá.
V čem to spočívá?
Pro dosažení výkonu je nastaveno automatické přepnutí LPG systému na benzín např. nad 4000 otáček. Dále se mnohdy nastavuje tzv. „přistřikování“ benzínu ve volnoběžných otáčkách pro zajištění klidného chodu motoru. Některé firmy nechávají také přistřikovat benzín např. na jednom válci trvale během celého provozu na LPG.
Z jakého důvodu k tomuto dochází?
pokud není montážní firma schopna nastavit LPG systém tak aby fungoval 100% shodně jako při provozu na benzín.
pokud LPG zařízení, není schopno shodného nastavení na 100% provoz jako na benzín
pokud použité LPG zařízení není schopno zajistit plnohodnotný výkon motoru, tak jako na benzín
Jsem přes rok uživatelem vozu s alternativním pohonem LPG. Setkal jsem se s případem, že při návštěvě autorizovaného servisu zajišťujícího servis mé značky mi bylo naznačeno, že auta s LPG nemůže do dílny vpustit s tím, že nemá speciální kóji s odvětráním. Argumentoval jsem tím, že v jiných servisech, kde jsem se se svým autem obracel kvůli běžné údržbě nebo opravám mi nikdo ani jendou nedělal žádný problém přičemž speciální kóji zřejmě nemají. Servisní technik přesto trval na svém a jediné co bylo, že provedl diagnostiku a doporučil mi obrátit se s opravou na firmu zajišťující instalaci LPG. Problém se týkal úniku chladícího média motoru. Můj dotaz zní, kde je v tomto případě pravda? Skutečně existuje nějaké obecné bezpečnostní opatření že vozy s LPG se mohou servizovat pouze ve speciálních servisech? (nemyslím revize a opravy soupravy LPG, ale běžné montáže na motoru, chlazení nebo výfukovém systému...apod.)
Pokud není „Váš“ servis ochoten akceptovat Vaše auto s pohonem LPG, pokuste se ho přesvědčit vypnutím - odpojením LPG systému.
To můžete provést několika způsoby:
Pokud ani tato Vaše „vstřícnost“ nepřesvědčí „Váš“ servis k provedení opravy nesouvisející s LPG systémem, najděte si jiný servis.
Ano, servisní pracoviště pro provádění servisních prací by mělo být vybaveno mimo jiné stacionárními detektory úniku plynu. Dále potom účinným odvětráváním a zpracovaným havarijním plánem. Také by toto pracoviště nemělo být vybaveno podzemní jámou a jinými podzemními prostorami, včetně odpadních kanálů.
Je možné provést LPG přestavbu motorů s přímým vstřikováním benzínu do válců – typu FSi (např. nové VW motory 1,2 TSi, 1,4TSi apod.)?
Přestavba motorů typu FSi není úplně běžnou a snadnou záležitostí. Při provozu na benzín jsou benzínové vstřikovače teplotně namáhany jejich umístěním ve spalovacím prostoru. Jejich chlazení probíhá „zevnitř“ a to „průtokem“ benzínu. Pokud by byla provedena klasická přestavba sekvenčním vstřikováním (např. SGi) tj. samostatné plynové vstřikovače, nebyly by benzínové vstřikovače „ochlazovány“ průtokem benzínu a došlo by k jejich poškození právě vlivem vysokých teplot. Italští, a dnes i polští výrobci LPG systémů, řeší tento problém kombinovaným provozem benzín – LPG. Znamená to, že i při provozu na LPG je částečně používán benzín, a to pro ochlazení benzínových vstřikovačů. Je samozřejmě alchymií zvolit optimální poměr tj. určit minimální množství benzínu, které postačí k „uchlazení“ benzínových vstřikovačů. V současnosti jsou nabízeny sady s naprogramovanou řídící jednotkou přímo od výrobce, a to jen pro některé typy motorů. Kombinovaná spotřeba benzínu a LPG je cca 20-30% (benzín) + 70-80% (LPG).
Tato varianta už v praxi pro mnohé řidiče není ekonomicky příliš zajímavá a i technicky má mnoho problematických míst – zejména zmiňované benzínové vstřikovače. Výhledově lepším řešením se jeví cesta holandských výrobců, kteří zvolili jiné řešení přestaveb benzínových motorů s přímým vstřikováním. LPG se v kapalné formě pod tlakem vstřikuje do válců přímo přes benzínové vstřikovače,čímž se odstraní jejich problém s „ochlazováním“. Tyto systémy jsou již téměř 2 roky využívány při „továrních“ přestavbách a jsou řešeny speciálně na zakázku pro výrobce nebo dovozce nových vozů na některých trzích. Z konkrétních značek můžeme jmenovat např. VW Passat 1,4TSi na CNG, Mazda 6 2,0 na LPG, Citroen C4. V současnosti se řeší koncernové motory VW typu FSi a TSi. Kdy bude tato novinka nabízena také v ČR pro využití při dodatečných přestavbách na LPG, není zatím známo.
Vlastním auto registrované v zahraničí a nechal jsem si do něj v ČR naistalovat sekvenční LPG. Mám na tuto instalaci revizní protokol, že odpovidá předpisu EHK R 67. Všechny namontované součástí mají homologační čísla E8-67R- nebo E20-67R-... Jaký je rozdíl mezi tímto předpisem a evropským předpisem EHK R 115, podle kterého mi bude kontrolována instalace ve voze pro zapsání do místního technického průkazu (v Norsku)?
Evropský homologační předpis EHK 67R 01 je přepis podle kterého se provádí homologace – schválení jednotlivých komponentů určených pro přestavbu vozidel na LPG. Po provedení schvalovacích zkoušek a přidělení homologačního čísla je povinně každý díl označován tímto číslem. Homologační číslo se skládá z písmene E (evropský homologační předpis), čísla (podle země která vydala homologaci, např. 1 – Německo, 4 – Nizozemí, 8 – Česká republika, 13 – Lucembursko, 20 – Polsko, 39 – Turecko, a další), čísla homologačního předpisu 67R, číslice 01 (pořadové číslo předpisu), 4 místného čísla (přiděluje Ministerstvo dopravy země, která homologaci vydala).
Evropský homologační předpis EHK R115 je předpis podle kterého se provádí homologace – schválení dodatečné přestavby vozidla na LPG (používá se také označení „retrofitní“). Přestavba podle tohoto předpisu musí být shodná se schválenou a vydanou homologací podle tohoto předpisu. Homologací, podle předpisu R115, je přesně určeno z jakých LPG dílů (od jakého výrobce a s jakým homologačním číslem - 67R 01 XXXX). Dále jak a kde mají být tyto LPG díly umístěny a také pro jaké typy vozidel je tato homologace určena. Vozidlo s přestavbou podle předpisu R115 musí být označeno příslušným schváleným štítkem s uvedením homologací použitých dílů.
Jednotlivé země (ty které podepsaly a tím uznaly platnost tohoto předpisu) uznávají přestavbu podle předpisu R 115 ale ve většině zemích je třeba předložit ke kontrole kompletní homologační protokol (včetně příloh), podle kterého je přestavba schválena. Na příslušném pověřeném kontrolním pracovišti, např. DEKRA, TUV, apod. se zkontroluje shodnost uskutečněné přestavby s vydaným homologačním protokolem (včetně příloh). V ČR postačí např. prohlášení o shodnosti akreditovaným zástupcem výrobce, pokud není zástupce výrobce, provede kontrolu akreditovaná zkušebna DEKRA, nebo TUV.
Mám dovezené auto s LPG z Holandska, jedná se o LPG systém AG Autogas systems. V létě mi končí životnost nádrže LPG (10 let od data výroby). TK mám platnou do září. Je třeba nádrž vyměnit a co je třeba vše vyměnit? Výměnu je třeba zapsat do TP?
V ČR je platnost (životnost) LPG nádrže stanovena vyhláškou č 341 na 10 let (pokud výrobce nestanoví jinak). Při výměně nádrže je třeba vyměnit také příslušenství nádrže (víceúčelový ventil, případně plynotěsnou schránku). Výměna nádrže je považována z hlediska legislativy za přestavbu.
Majitel vozidla zažádá na příslušném úřadě o povolení přestavby. Po výměně prošlé nádrže za nádrž s homologací EHK 67 R01 se provede kontrola provedení přestavby – výměny nádrže na STK. Příslušný správní úřad provede zápis do TP.
Jiný postup:
pokud je vozidlo schválené jako hromadná přestavba, provede pověřená montážní firma výměnu nádrže a to včetně příslušenství. Výměna se zapíše do TP na základě schválení držitele schválení hromadné přestavby.
pokud se jedná o vozidlo s montáží v zahraničí s holandským zařízením AG Autogas, Koltec, Necam, dovozce – zástupce výrobce (TC 101, s.r.o.) provede výměnu nádrže, včetně příslušenství a výměnu zapíše do TP na základě schválení MD ČR.
pokud se jedná o vozidlo s montáží v zahraničí s holandským systémem kapalného vstřikování LPi – systém VIALLE, je možné za určitých podmínek provést prodloužení platnosti LPG nádrže, více u dovozce – zástupce výrobce firmy Vialle.
Dobrý den, musí ve vozidle,které jezdí na LPG jen být 4 osoby, když je vozidlo normálně pro 5 osob? Děkuji.
Dobrý den, marně hledám v zákone zmínku o tom, zda je osvědčení (žlutá karta s razítkem při každé revizi LPG) o lpg nutno mít ve vozidle u sebe a zda je nutno předkládat je při kontrole dokladů policistou. Už několikrát mě zastavili a kontrolovali doklady, ale nikdy po mně osvědčení o lpg nechtěli, i když vidí, že mám na autě nálepku LPG. Je tedy v zákoně nějaká zmínka o této záležitosti? Děkuji.
V samotném zákoně č. 56 ani vyhlášce č. 341 není v současnosti definována povinnost přílohy k TP u přestavěného vozidla na LPG. Tato povinnost je stanovena v Metodikách Ministerstva dopravy ČR a to jak u hromadných přestaveb, tak i u dovezených vozidel přestavěných a schválených v zahraničí. Tato příloha k TP je vyžadována při registraci přestavby na LPG na příslušném správním úřadě obce s rozšířenou působností. Do této přílohy se dále zapisují následné revize LPG zařízení a slouží jako doklad o převzetí odpovědnosti za stav LPG zařízení firmou, která příslušnou revizi provedla. Dále slouží příloha jako potvrzení platné LPG revize při měření emisí a technické kontrole. Příloha je součástí technického průkazu a není stanovena povinnost jejího předkládání při silničních kontrolách.
Je možné nechat si provést přestavbu na LPG v zahraničí a následně ji registrovat v ČR?
Přestavba na LPG v zahraničí.
Pokud je přestavba provedena v zahraničí a zapsána v TP (členské země EU) je při dovozu takového vozidla přestavba zapsána i v českém – nově vydaném TP. Na příslušném správním úřadě se předkládá dovozový protokol (vydává STK), revizní protokol na LPG (vydává pověřená LPG firma – zástupce výrobce LPG zařízení), protokol o měření emisí (vydává SME oprávněná měřit danou tovární značku a daný typ LPG zařízení). Při provedení dovozové Technické kontrole je potřeba doložit revizi LPG zařízení a protokol o plnění emisních limitů na benzín i na LPG (SME).
Pokud je vozidlo již registrováno v ČR a přestavba je provedena v zahraničí. Jedná se buď o:
individuální přestavbu a je třeba žádat o povolení přestavby příslušný správní úřad (všechny díly přestavby musí mít homologaci EHK 67 R 01, dále se dokládá: technický popis zařízení, protokol o plnění emisních limitů při jízdním testu z pověřené zkušebny DEKRA, nebo TUV; “přestavbový“ protokol z STK, protokol o měření emisí z SME), cena za schválení je cca 12 000 – 15 000 Kč.
přestavbu s evropskou homologací, pokud má LPG zařízení vydanou evropskou homologaci (předpis EHK R 115) a výrobce tohoto zařízení má oficiální zastoupení v ČR – ověřuje tuto přestavbu tento zástupce, cena za schválení je cca 5 000 – 10 000 Kč
přestavbu s evropskou homologací, pokud má LPG zařízení vydanou evropskou homologaci (předpis EHK R 115) a výrobce tohoto zařízení nemá oficiální zastoupení v ČR – ověřuje tuto přestavbu pověřená zkušebna MD ČR, tedy DEKRA, nebo TUV
Týká se povinnost platit poplatek za ekologickou likvidaci vozidla (ekologická daň) při převodu nebo dovozu ojetého vozidla ze zahraničí i vozidel s LPG?
Ano tento poplatek má do budoucna sloužit k ekologické likvidaci a je vyměřován i pro ekologicky šetrná vozidla. Rozhodující je plnění emisní normy EURO (v době výroby vozidla), nikoliv tedy podle aktuálního stavu vozidla a podle aktuálního typu pohonu např. ekologičtějšího LPG.
Jaká je výše ekologické daně?
Nový zákon sice stanovuje ceník poplatků podle emisních norem Euro, nicméně určit, do jaké emisní kategorie spadá konkrétní vůz, není vůbec snadné. Nejjednodušším způsobem, jak spolehlivě normu Euro zjistit, je pohled do velkého technického průkazu vozidla do kolonky "emise". Pokud zde není dané Euro přímo zapsané, potom je v této kolonce nejspíše některý z níže uvedených údajů:
Platnost TP se neomezuje. (Je-li nádrž platná ke dni TP (byť i jen jeden den), tak máte správně dostat TP plnohodnotnou. On technik podle zákona nemá právo ji jakkoli zkracovat, byť se tady takové názory čas od času odněkud objeví.
Ing. Pavel Štěrba, TUV-SUD Praha).
Jaké jsou průměrné ceny LPG, které mohou být použity při výpočtu spotřebovaných pohonných hmot u automobilu, který je podnikatelem pronajímán pro firemní jízdy? Kdo tuto cenu vyhlašuje a kde ji lze nalézt? Běžně vyhlašuje Ministerstvo financí metodickým pokynem jen průměrné ceny benzínů a motorové nafty. Letos po odpuštění silniční daně pro vozidla LPG to bude jistě aktuální téma pro mnoho řidičů.
Průměrné ceny paliv jsou pravidelně zveřejňovány na stránkách Ministerstva průmyslu a obchodu.
V roce 2008 ceny následující (zdroj MPO ČR).
Dobrý den, četl jsem že od 1.1.2009 se u lpg přestává platit spotřební daň ve výši 2,11 kč, tzn. snížení ceny lpg pro spotřebitele. Je to pravda? Nebo si to nechali pumpaři pro sebe do kapsy? Čekal jsem, že lpg drží záměrně na vyšší ceně, aby mohli po novém roku s klidným srdcem zlevňovat. Jak to tedy je?
Dobrý den, zajímalo by mě, které faktory určují a hlavně ovlivňují výslednou cenu LPG u čerpacích stanic v ČR. Protože teď v poslední době se objevují zprávy o klesající cené ropy už po hranicí 50USD za barel. Cena benzínu a nafty se projevuje poměrně výrazně, ale cena LPG je stále stejná. Dá se očekávat i levnějšího LPG?
V odpovědi na Váš dotaz. Jednoduše by se dalo říci, že cenu LPG, tak jako u ostatních uhlovodíkových paliv, určuje vývoj ceny ropy a pro nás v České republice i vývoj kurzu koruny vůči dolaru. Rozdíl mezi pohybem ceny LPG a ostatních "běžných" paliv vzniká při tvorbě kotací ze kterých se pak následně počítají světové ceny paliv, kdy u LPG dochází převážně ke změně jednou měsíčně oproti týdenním změnám např. u benzínu. Dále je potřeba zmínit, že LPG ve více jak 60% vzniká ze zemního plynu, takže i tato komodita má nemalý vliv na tvorbu ceny LPG. Navíc v období před a během zimní sezóny jsou obvykle tlaky na růst ceny LPG, jelikož se toto medium (respektive jeho část) také používá k vytápění. A možná proto teď pozorujete odlišný vývoj v ceně paliv.
Nedávno jsem koupil automobil s LPG a nádrž je přímo v kufru (není to toroid místo rezervy). Nádrž je těsně za zadními sedadly. Chtěl jsem se zeptat, jestli je možné celou bombu dodatečně zaizolovat (mám na mysli např. obalit silným molitanem udělat kolem celé bomby plechovou "rakev" a tu potáhnout kobercem). Jednak jde o estetickou stránku a taky o odhlučnění bomby (převalování plynu za jízdy a tlakování čerpadla při startu bych chtěl trochu utlumit). Nevím, jestli je tento zásah možný.
Umístěni a upevnění tlakové nádrže na LPG podléhá národnímu schválení příslušné země kde byla přestavba na LPG poprvé registrována. Obecně lze říci, že je možné tuto nádrž „obalit“ a „uschovat“ za předpokladu, že nebude dotčen způsob jejího upevnění (držák a upevňovací pásy), nebude dotčeno zajištěné odvětrávání a přístup k plynotěsné schránce a uzavíracím provozním ventilům. Je nutné také zajisti snadný přístup k identifikačnímu štítku této nádrže (je kontrolováno při měření emisí a STK).
Jaký systém plnění LPG se používá v Rakousku, případně v dalších zemích v Evropě?
V Rakousku se používá italský systém plnění LPG (tj. kleštinová pistole, která se roztáhne a zachytí za přesah na plnící přípojce), tedy shodný systém jako v ČR a dalších zemích (např. Itálie, Rakousko, Chorvatsko, Slovensko, Polsko, Maďarsko, Francie, Rumunsko, Bulharsko, Litva).
V Evropě se dále používají další dva systémy, oba dva jsou samoobslužné a s italskou plnící přípojkou je potřeba použít redukci (pozor, ne všude ji mají k zapůjčení, např. v Holandsku je téměř nesehnatelná, v Německu ji občas půjčují oproti záloze), k dostání např. zde. Belgický systém se používá v Belgii, Lucembursku a Německu jedná se o převlečnou matici na plnicí pistoli, která se po přiložení našroubuje na doraz. V Holandsku a Velké Británii se používá holandský systém tj. bajonetový závit. Na plnící přípojku, nebo redukci se nastrčí velký "tubus" při povolené páce směrem od sebe, pootočením doprava cca o 90° a následným přitažením páky k sobě se plnící pistole zajistí.
Jak postupovat v případě ztráty přílohy technického průkazu, do které se zapisují revize LPG systému na vozidle?
Obraťte se na firmu, která vlastní hromadnou přestavbu na LPG ve Vašem autě (poznáte to podle čísel ve velkém TP) a požádejte je o vystavení duplikátu.
Jsem majitelem Citroenu C5 přestavěného na Lpg. Vůz oplývá velkým prostorem v kufru, nicméně i přes to jsem jiz narazil na potíže s válející se rezervou, mám toroidní nádrž. Můj dotaz tedy směřuje na možnost vyjmutí rezervního kola z technického průkazu, tedy osvobození od toho rezervu nevozit vůbec. Mám kladné zkušenosti s účinným plynem na opravy děravých kol a samozřejmě na délší cesty bych si rezervu bral. Můj dotaz tedy směřuje na legislativní otázku a jestli jste o tom vůbec slyšeli. Děkuji za odpověď.
Legislativně je to řešeno tak, že co je schváleno v ZTP (výrobcem - zástupcem výrobce vozidla) je platné. Pokud tedy není příslušný model dané značky schválen bez náhradního kola, případně s "dojezdovou" pneumatikou, panuje povinnost výbavy vozidla plnohodnotným náhradním kolem. Dalším řešením je dovybavit vozidlo systémem sledování tlaku v pneumatikách, po této úpravě povinnost výbavy náhradním kolem odpadá.
Mám favorit r.v. 94 LPG BRC, při rozjezdu a menších otáčkách škube motor. Je provedena výměna membrán a filtru, které svíčky jsou vhodné? Na benzín jezdí bez problému. Děkuji za radu.
Zkuste navštívit odborný servis, nebo vyměnit postupně další části jako, svíčky, kabely, vzduchový filtr a zapalovací cívku. Favorit z roku 94 je již s neřízeným katalyzátorem a měl by tedy při provozu na lpg používat lambda sondou řízenou jednotku - dávkování množství lpg. V nastavení této jednotky může být taktéž problém. Opět tedy je dobré navštívit odborný servis ke kontrole tohoto nastavení (provádí se pomocí PC, nebo nějakeho jednoduchého testeru).
Jsou nějaká omezení pro vozy s LPG při cestování po evropských zemích? Mám na mysli například zákazy průjezdů alpskými tunely, nebo plavba plynových vozidle na trajektech?
Průjezdy tunelů nejsou pro vozidla s LPG nijak omezeny ani nepodléhají žádnému zvláštnímu režimu. Výjimkou je Eurotunel pod kanálem La Manche kde je zákaz přepravy pro vozidla s LPG. Co se týká přepravy na trajektech nebývá s vozy na LPG problém, snad jen cestou do Anglie má společnost PaO při naloďování dopravní značky se zákazem pro vozy s LPG. Při vjezdu Vás však nikdo nekontroluje ani na to neupozorňuje. Ostatní společnosti tyto zákazové značky nemají a to se týká i ostatních trajektových linek v Evropě.
Dnes jem narazil na Vašem webu k otázce na téma LPG a tunely v Alpách. Pro vozidla s plynovým pohonem (ať LPG či CNG) přece jen v Alpách omezení existuje, a to v Rakousku. Je to zákaz přepravy autovlakem spojujícím Gasteinertal a Mölltal , tzv. Autoschleuse Böckstein - Mallnitz. Což je škoda, neboť se jedná o jinak velmi výhodnou spojnici přes Taury.
S podobnými autovlaky ve Švýcarsku osobní zkušenost nemám. Při hledání na webu http://mct.sbb.ch/mct/reisemarkt/zuege/autoverlad.htm jsem však na omezení pro vozy s plynovým pohonem ve Švýcarsku nenarazil.
Je síť čerpacích stanic v ČR dostatečná?
Ano, dnes je v ČR více než 570 čerpacích stanic.
Ze zkušeností motoristů jezdících na LPG se svíčkami Brisk Silver, doporučujeme měnit svíčky zhruba po 15 000 km.
Má se dělat revize plynu na autě každý rok?
V příslušné Metodice a ve všech schváleních MD je stanovena povinná revize plynového zařízení po dobu jednoho údržbového cyklu (většinou 10 000 km) nejméně však po uplynutí 1 roku. Bez platných a zapsaných revizí v přiloze TP by vám neměli udělat TK s vyhovujicím výsledkem.
Přestavba na LPG ruší záruku na celý vůz?
Koupě ojetého vozu s LPG v ČR
Je třeba dát pozor na stav plynového zařízení a životnost nádrže LPG, zkontrolujte zda je LPG systém zapsán v TP a zda má platnou revizi. Podle zaznamenaných revizí s různými daty se dá předpokládat, že byla na plynovém systému prováděna pravidelná údržba včetně výměny filtrů. Doporučujeme spíše rozšířené systémy z důvodu pozdějšího běžného servisu a dostupnosti náhradních dílů, respektive výrobce, kteří mají v ČR zastoupení (např. AG Autogas systems, BRC, Emmegas, Landi Renzo, Lovato, Lovtec, Marini, Tartarini).
Je třeba dát pozor na stav plynového zařízení a životnost nádrže LPG, zkontrolujte zda je LPG systém zapsán v TP. Doporučujeme spíše rozšířené systémy z důvodu pozdějšího běžného servisu a dostupnosti náhradních dílů, respektive výrobce kteří mají v ČR zastoupení (např. AG Autogas systems, BRC, Emmegas, Landi Renzo, Lovato, Lovtec, Marini, Tartarini).
Některé další LPG systémy se kterými se lze setkat při dovozech
Eurogas (holandský systém) – některé díly se dají sehnat, převážně na objednávku
V ČR se v současné době vozy s LPG z prvovýroby nenabízí. V zahraničí lze koupit vozy s LPG z výroby: Fiat, Volvo, Renault. Dodatečné přestavby jako volitelnou výbavou paliva nabízí v zahraničí (zejména Nizozemí, Itálii i Německu) celá řada značek v ČR v současnosti jen někteří prodejci Škoda.
Parkování v podzemních, nebo společných garážích
Není možné bez výslovného povolení provozovatele – majitele. Je možné při vybavení těchto prostor detektory úniku plynu, v zahraničí je vozidlům vybavenými elektromagnetickým ventilem na nádrži vjezd povolen.
Dle vyhlášky 341 je životnost nádrže LPG v ČR 10 let pokud výrobce neurčí jinak. Prodlužování životnosti tlakovou zkouškou není možné. Při výměně je třeba vyměnit i příslušenství tzn. víceúčelový ventil a plynotěsnou schránku. Na štítku nádrže je uvedeno min.: výrobce, číslo homologace, rozměry a obsah, datum platnosti tlakové zkoušky (od výrobce).
LPG jako palivo je rozšířený téměř po celém světě. V Evropě není možné čerpat ve Španělsku, Finsku a Islandu. Používají se tři systémy plnění, pro odlišné systémy existují adaptéry k dostání i v ČR např. www.lpg.cz
a) italský (kleštinová pistole) – ČR, SR, Itálie, Polsko, Chorvatsko, Slovinsko, Maďarsko a další, převážně čerpání s obsluhou.
b) holandský (bajonetový závit) – Nizozemí a Velká Británie, samoobslužné čerpání
c) belgický (převlečná matice) – Belgie a Německo, samoobslužné čerpání
Při výběru je dobré zeptat se na reference lidí, kteří mají již přestavby od konkrétní firmy provedené, zkušenosti, servis a ochota řešit případné problémy. O technické znalosti pracovníků napoví rozhovor o přestavbě konkrétního vozu, případně zkušenosti s tímto typem, případně podobným. Další dotaz by měl směřovat na používaný systém a možné problémy při provozu na LPG. Také není zanedbatelné vybavení montážního pracoviště od detektoru úniku plynu po diagnostický počítač s kabely pro připojení řídící jednotky (u většiny řídících jednotek nutné pro správné nastavení), výhodou je bezesporu analyzátor výfukových plynů, případně diagnostika EOBD a další motorové diagnostiky pro komunikaci s řídící jednotkou vozidla (90% problémů u sekvenčního vstřikování jsou problémy s benzínovým systémem).
Provádí se po ujetí 10 000 km, nebo po 1 roce, podle toho co nastane dříve. Součástí revize je kontrola těsnosti plynové soustavy, vizuální kontrola přestavby, kontrola nastavení řídící jednotky LPG, případné zaznamenané chyby. Dále se během revize kontroluje stav filtru kapalné fáze (součást plynového ventilu), výměna po cca 20 tis kilometrech (podle znečištění). U novějších systému se také kontroluje stav filtru plynné fáze, pokud je filtr rozebíratelný stačí vyměnit pouze papírová vložka filtru. Výměna je nutná cca po 15 000 km. Po ujetí cca 60 – 80 000 km je nutné provést repasi reduktoru, včetně výměny membrán, které časem ztvrdnou (životnost je opět závislá na kvalitě plynu ale i na kvalitě – agresivnosti chladící kapaliny).
Součástí STK je i kontrola systému LPG, zejména životnosti nádrže a platných homologací příslušných dílů, včetně kontroly upevnění náhradního kola (při použití toroidní nádrže na místě náhradního kola). Je nutné doložit platnou revizi plynového zařízení a plnění statických emisních limitů u benzínu i LPG.
Je dobrovolné zájmové sdružení motoristů LPG, vydává pro členy LPG klubu materiály, mapy LPG, Zpravodaje s informacemi, pro členy sleva na přestavby LPG 10 %, provozuje internetové informační stránky www.lpg.cz
Měli byste zájem o aplikaci pro chytré telefony s vyhledáváním čerp. stanic LPG v ČR, případně i v zahraničí?
Celkem 3660 hlasů
Nové vozy s LPG a zárukou
Spolupracující firmy
Čerpací stanice LPG
Stanice měření emisí
Vstup pro firmy
Stanice technické kontroly
Čerpací stanice
Komerční použití informací z těchto stránek pouze se souhlasem provozovatele těchto stránek.

Anonymita v internetových diskusích _ Názor z diskuze _ Rodina.cz _ č. 19086989
Rodina.cz _
Příjmení.cz _
_ Přihlásit se _ Nová registrace
Existuje přátelství mezi mužem a ženou?
Všechny zdroje
Poslední články
Těhotenství
Jak lépe zvládat léčbu poruch plodnosti
Kojení a péče o novorozence
Psychologie těhotenství a raného vývoje dětí (do 3. let věku)
Dvojčata a vícerčata
Plavání kojenců a batolat
ORL (ušní, nosní, krční)
Poruchy příjmu potravy
Pro ostatní
Dětská jídla
Bezmasá jídla
Moučníky a dezerty
Vaše stránky
Vytvořte si zdarma rodinné stránky rodina.cz/novakovi nebo family.cz/novakovi
Přihlašte se k odběru zdarma!
Přihlásit se
Nová registrace
Změnit vaše údaje
Diskuze : Záliby : Počítač a internet - různé
Pročetla jsem teď velmi nepříjemnou diskusi, kdy byly konkrétní diskutující dost nevybíravě napadány. A vzhledem k tomu, že se zde některé znáte osobně, identita některých zde byla i zveřejněna, je Vám příjemné/nepříjemné, že se Vaše osobní záležitosti probírají veřejně na netu?
Spíše úsměvné mi pak přijde diskuse, kterou založila starostlivá maminka dospívající a se sexem začínající dcerky. Ale z pohledu dcerky by mi to přišlo od maminky dost špatné, asi už bych se jí s ničím důvěrnějším nesvěřila.
Náš IT nás kdysi dávno varoval před veřejným sdílením fotek typu synek na nočníčku, několikaměsíční dcerka pase koníčky na dece a sdělováním intimních informací o členech našich rodin, zejména o dětech. Když si pak při hodině informatiky ve škole hrají a podobné pikantnosti na spolužáka odhalí, bývá to dost nepříjemné. Snažím se na to dávat pozor.
A co vy? Je vám jedno, co o sobě zveřejníte na netu nebo si snažíte alespoň částečně anonymitu (soukromí) zachovat?
Téma: Anonymita v internetových diskusích iiiiiiiiii 16.11.2017 10:17
Pauzy na sex v pracovní době. Jak by takový benefit uspěl u mužů v Čechách?
Svačinky na cesty, které přijdou k chuti nejen dětem
Originální animační programy na Dolní Moravě si užijete společně s dětmi a odnesete si hory zážitků!
Skype - upozornění na příchozí zprávy
Chodí vám cizí maily?
PC uživatelský profil s omezeným přístupem na net
Facebook bez dohledu rodičů od 15 let
Jak byste využili týden bez internetu?
Facebook - označení na fotce
Velikost obrazu při stahování filmu
Jak vymazat historii internetového prohlížeče?
Politická angažovanost na facebooku
Aktualizace webové stránky
Učitelé, jaké formáty videí přehrajete na interaktivních tabulích?
Jak vypnout reklamy na internetu?
Oblíbený deník/blog na FB
Fotky dětí na Facebooku
Kontrola uživatelů připojených k wifi
Jak kontrolujete, co dělají vaše děti na internetu?
Jak se zbavit falešného a latentního přítele na FB?
Změna vzhledu mých webových stránek
Tajné konto dětí na facebooku, instagramu atd.
Lze obnovit již odstraněné zprávy na FB?
Jak vymazat /změnit datum narození ve FB profilu?
Starší témata...
na hlavní straně?
Avokádo-vajíčkový salát (třeba i těstovinový)/Simča, dcery *1988 a 1997
Dýňová kořeněná bábovka (chlebíček, muffiny)/Simča, dcery *1988 a 1997
Dýňová polévka se zázvorem a pomerančem/Simča, dcery *1988 a 1997
Burizony v karamelu/Simča, dcery *1988 a 1997
Všechna témata
Je nejnižší Evropská zaměstnanost matek do 6 let, důkazem nerovného zacházení v Česku?
Jaká kniha pro vás znamená léto?
Co tedy s dětmi bez pozitivního přístupu?
Dotaz na učitelky-hlásí vám žáci každé bouchnutí a vy si to pamatujete?
Poraďte, co by mohl 9ti letý sám uvařit
Lékaři bez hranic a jiné neziskovky jsou přímo zodpovědní za demografickou krizi
Asi přechlorovaný bazén, co s tím?
Došlo Němcům,že přijmout do země takové množství imigrantů je cesta do pekla?
Používáte aplikace WhatsApp a Viber?
Co ten pan Poche vlastně provedl?
Jaké jídlo na dlouhou cestu autem?
Měli jste ve škole neomluvené hodiny?
Aktivity s dětmi v Praze
Přeprava ovoce v horkém počasí
Morava - pěkný hotel s wellness a zajímavé okolí
18. 6. 42 odhalen úkryt parašutistů, kteří provedli atentát na Heydricha, všech sedm parašutistů zahynulo.
Umělci - koho nemusíte a proč?
3x jsme získali Křišťálovou lupu.
Četnost a původ příjmení najdete na Příjmení.cz. Nejoblíbenější jména a význam jmen na Křestníjméno.cz. Pokud hledáte rýmy na české slovo, použijte Rýmovač.cz.
Všechny informace uvedené na těchto stránkách jsou obecné povahy a jejich používání je plně ve vaší odpovědnosti.
Jakékoliv otázky zdraví vašeho nebo vašich dětí je nutné vždy řešit s vaším lékařem.

Vtípky, fóry, anekdoty vtipy.atropin.cz s námi se nudit nebudete:-))
Hádanky a hlavolamy
Víte, proč jí policajt v sobotu fazole? Aby měl v neděli Bublinkovou lázeň.
V noci se k osamělému chodci přidá jiný osamělý chodec a slušně se ptá: "Prosím vás, neviděl jste tady na blízku nějakého policistu?"
Muž přátelsky odpoví: "Ne, bohužel, neviděl."
"V tom případě mi laskavě dejte vaše hodinky a peněženku!"
Sedí tak policajti v kanceláři a jeden z nich říká: Hele chlapi musíme poslat jednoho z nás na přezkoušení. Jeden se tedy přihlásí a souhlasí s návrhem. Druhý den tedy jde na přezkoušení, posadí se a odpovídá na dotazy. Jeden z komisařů mu však dá zapeklitou otázku: "Řekněte nám, který vojevůdce vyhrál nejvíce bitev?" Policajt nemá vůbec tušení, kdo by to mohl být. Komisař tedy jde k ledničce, vyndá flašku Napoleona a naleje policajtovi panáka. Znovu se ho zeptá na tutéž otázku. Policajt se pořádně zamyslí a říká: Generál Calex.
Proč jde policajt do garáže s pendrekem ? Jde dobít baterku.
Policajt zabil svou tchyni. Před soudem se obhajuje: "To mi přikázala moje žena!"
"A jak to vlastně bylo?"
"Šla nakupovat do města a řekla mi: Na gauči spí maminka, kdyby na ni sedla moucha, tak ji zab!"
Policista zastaví auto: "Pane řidiči, z vás je cítit rum!"
"To není možný - švagr celý večer tvrdil, že pijeme koňak!"
Jdou dva policajti na obchůzku, jeden najde 50 Kč a povídá:
Druhý mu říká: "Nech to, je to padělaný, roztrháme to!"
"Jak víš, že je to padělaný?" Ptá se první.
"Už jsi někdy viděl padesátikorunu s třema nulama?"
Mladá mrtvice nastoupila prvně do služby. Nejprve ranila starého dědka, za ním učitelku a potom si vyhlídla policajta. S ním si však nevěděla rady, a tak s pláčem přiběhla k matce mrtvici. -Dcero moje,-, vycítavě se na ni podívá matka, -ty jsi zapomněla, že jsi mrtice mozková?-
Víte kolik je potřeba policajtů k podojení jedné krávy?
40. - Dva drží kýbl, každý z jedné strany, čtyři drží každý jeden struk, třicet zvedá krávu nahoru a dolů a čtyři dělají před krávou dřepy, aby si myslela, že stojí.
Policejní ředitel dostal na stůl hlášení - z továrny na paruky ukradli metrák vlasů. Policisté nyní pročesávají celé okolí.
<< Předchozí Další >>
Zkuste take vtipy z kategorie Zlatá rybka nebo Žárovka.
Muži a ženy
O počítačích a IT
O úřednících
Poslední slova před smrtí

Chci se stát blogerem
Homepage > Televize > Televize Program > Prima opráší Akta X, vrátí se také Žena za pultem
Prima opráší Akta X, vrátí se také Žena za pultem
Od dubna bude Prima každou středu večer vysílat Druhý dech (také od 19:55), třináctidílný český seriál z prostředí jednotného zemědělského družstva, který režíroval Hynek Bočan. Druhý dech měl premiéru těsně před listopadem 1989 a obsazení je opravdu hvězdné: v seriálu se objevuje Josef Abrhám, Naďa Konvalinková, Ivana Chýlková, Jiřina Bohdalová, Marek Vašut, Veronika Žilková, Stella Zázvorková a další.
Všechny tyto filmy Prima postupně zreprízuje ještě každý následující pátek ráno od osmi hodin. Ostatně, reprízy převážně českých filmů Prima nasadí každý všední všední den od 8:00, tedy v době, kdy na Nově a prvním programu České televie finišuje ranní vysílání Snídaně s Novou a Dobré ráno s ČT. Diváci znovu uvidí oba filmy s revizorem pražských drah Andělem, filmy Dva muži hlásí příchod (na pondělí velikonoční 21.4.), Šest medvědů s Cibulkou, pohádku Za humny je drak či Poslušně hlásím.
Prima také pokračuje v oprašování populárních pořadů zahraniční produkce, které už dříve s úspěchem uvedla televize Nova. Po seriálu Beverly Hills, který se v programu Primy objevil začátkem února (bez jakéhokoliv vysvětlení ovšem až od druhé série), na její obrazovku vtrhne známý americký sci-fi seriál Akta X. Prima mu věnuje čas každé úterý od 21:45. Z vysílání naopak zmizí sitcom Ženatý se závazky, jehož poslední díl se na Primě objeví 17. dubna. Animovaný seriál Méďa Béďa pro děti vysílaný každý všední den od 19:45 nahradí jiný animovaný seriál Sylvester a Tweety.
Příznivci rychlých kol si přijdou na své
Přenosům fotbalové Gambrinus ligy zůstanou vymezena pondělní odpoledne od 16:35, v přestávce mezi poločasy Prima uvede pořad Odpískáno (od 17:30) s přehledem zápasů první ligy za celý předchozí týden. Z nové vlastní tvorby Prima v dubnu uvede pořad Dlouhá noc s Helenou (středa 9. dubna od 20:50), Prima hostinu (o týden později ve stejný čas) a Seznamku s Bárou (středa 23. dubna od 20:50). Speciálním pořadem bude také Svatba roku, kterou Prima odvysílá na Pondělí Velikonoční 21. dubna od 20 hodin.
Napsat komentář Zrušit odpověď na komentář
Pro přidání komentáře musíte být přihlášeni.
Cartoon Network uvede nový původní seriál, přinášíme ukázku
Flix TV: Nový dokumentární kanál v nabídce od 8. února
Poslední 11. série seriálu Akta X se už vysílá v USA. Český divák ji prozatím neuvidí
Americký veřejnoprávní rozhlas NPR už není dostupný v Evropě přes satelit
Zápasy české fotbalové reprezentace zůstanou i v dalších letech na ČT sport
Obchodní zastoupení
Dotazy a připomínky zasílejte na email
redakce@radiotv.cz nebo Skype: radiotv.cz
Všeobecné podmínky / Soutěžní podmínky
/ Zásady používání souborů cookie
Tyto internetové stránky používají soubory cookie. Více informací zde.
Uživatelské jméno
Pamatovat si mě
Registrovat _ Zapomněli jste heslo?
Chci dostávat obchodní sdělení
Heslo Vám bude zasláno na e-mail.
Registrací na webu RadioTV.cz vyslovujete souhlas se všeobecnými podmínkami
Přihlásit se _ Zapomněli jste heslo?
Resetovat heslo
Uživatelské jméno nebo e-mail:

www.arteterapiejitka.estranky.cz - OD NÁS - POSELSTVÍ OD NÁS - Být svobodnou bytostí
Úvod » OD NÁS » POSELSTVÍ OD NÁS » Být svobodnou bytostí
Milované bytosti planety Země,
navzdory všemu a všem přichází tento správný,pravý čas, pro vědomé uchopení toho,co je
být svobodnou bytostí.
Světem zmítána osobní vůle jedince s osobním prožitkem osobní svobody, byla transformována ve vůli univerzální pravdy,lásky a míru,která je otiskem ducha ve hmotě skrze plán duše jednotlivce.
Tento neuvěřitelný proces transmutace - kvalitativní proměny ve fyzických tělech, byl odstartován,spuštěn,
a je v plném proudu tvoření.
Zuřící válečné konflikty duchovní III.světové války jen odtajňují,v jakém stádiu vývoje se nachází svoboda bytostí na Zemi.
Je čas rozetnout pouta vlastními silami.
Každý z vás tuto sílu má.
Byla vám jako dar Lidství vrácena.
Každý,kdo chce a souzní-li, může použít mantru:
Jsem svobodná bytost.
Ruším všechny dané sliby a přísahy,které mi brání být svobodnou bytostí.
K tomu mi dopomáhej Bůh Otec i Syn i Duch svatý.
TERRA NOVA-centrum celostní péče o těla a duši, Komenského 652, Hranice
Knížka Poselství od nás I.
AKCE - NABÍDKA
POSELSTVÍ OD NÁS
Něco o mé práci
Oblíbené odkazy
© 2018 eStránky.cz _ Tvorba webových stránek

Přeskočit na obsah
BydletSnadno.cz – Magazín o bydlení
Dům a zahrada
Přechodové podlahové lišty už dávno nejsou nutným prostředkem při řešení různých přechodů, schodových hran, při ukončení a u dilatací. Lišty a profily jsou v dnešní nezastupitelným prvkem moderního interiérového designu a dokáží udělat s interiérem velké divy. Přechodové profily sice stále primárně slouží hlavně k překrytí spoje dvou stejných nebo různých podlahových krytin, ale mají i spoustu dalších funkcí. Přechodový profil je interiérovým doplňkem, který zatraktivní váš útulný domov.
Jak používat přechodové lišty a profily pro podlahy
Další neopomenutelnou funkcí je překrytí vzniklé dilatační spáry u podlahových krytin, které jsou položeny na větší ploše. Dilatační mezera je nutná zejména proto, aby se mohla podlaha pod přechodovým profilem volně hýbat v závislosti na své měnící se teplotě. Před položením podlahy je třeba se informovat u prodejce nebo výrobce, v jaké vzdálenosti třeba realizovat dilatační spáru. Dilatační spáry jsou opravdu velmi důležité.
Tip: Volba dřevěné nebo laminátové podlahy
Přechodové profily se dělí do základních skupin podle jejich upevnění k podkladu nebo podlaze. První klasické profily se velmi snadno šroubovaly do podkladu za pomocí šroubků. Používají se sice dodnes, ale hlavičky šroubů jsou vidět. Pokud je poškodíte šroubovákem při montáži, nebo jsou špatně zašroubovány, překáží a mohou způsobit i nepříjemný úraz.
Zavedení profilů na skrytý trn hlavou upevněný v drážce na spodní straně profilů bylo krokem v před. Povrch profilu není esteticky narušen hlavičkami šroubů. Upevnění přechodového profilu se používá hlavně tam, kde je potřeba podlahu k podkladu přitáhnout, nebo v místech se zvýšenou zátěží. Jedná se o kanceláře, schodiště, společné chodby a komerční plochy. Profily, které se skládají ze dvou částí, základového profilu upevňovaného pod podlahu nebo do mezery mezi podlahami, a horního profilu, který lze s tím spodním spojit šroubky či nasazovacím spojem.
Samolepící přechodové profily se samolepící vrstvou, proužky nebo válečky, ze kterých stačí jen sundat ochranný papír a lištu snadno přilepit k podkladu, zvládne namontovat opravdu každý. Podklad je třeba dobře odmastit, zbavit prachu a pokládat ve správné teplotu kolem 20 °C. Při nízké teplotě lepidlo ztvrdne a špatně se lepí. Díky novým technologiím a materiálům jsou dnešní lepidla více pružná a spojované podlahy mohou pod profilem i dilatovat. Lepidlo profilů drží i na kobercích s kratším vlasem.
Při výběru přechodového profilu rozhoduje výškový rozdíl podlah, který musíte překonat. Ideální jsou podlahy v rovině, když je ale rozdíl výšek 17 až 20 mm, je to v pořádku a bez rizika. Přechodové profily jsou v mnoha šířkách od 14 mm klidně až po šířku 140 mm. Široké profily 80, 100 a 120 mm se hodí i místo prahů pro bezbariérové domy a byty. Dalším kritériem k výběru je povrchová úprava. Hliníkové profily potažené fólií s imitací dřeva, tzv. kašírované nebo s povrchovou úpravou eloxováním v několika kovových odstínech, který je žádaný, jako profily z nerezové oceli.
Mohlo by vás zajímat
Pořádejte své oslavy a akce bez ohledu na špatné počasí. Pořiďte si párty stany
Jaké má výhody a nevýhody tepelné čerpadlo
Rubriky: Dům a zahrada / Žádné odpovědi / od Pavla Růžičková 20.11.2017
Zajímá mě ekologie, zdravý životní styl, fitness, bydlení i zahrada, ale i ekonomika, osobní rozvoj a všechny zajímavé projekty. Vedla jsem 6. let projekt na výstavbu bezbariérového polyfunkčního domu a zdravotního střediska pro hendikepované od jeho vzniku až po zdárné dokončení.
Související příspěvky
Jak založit nové záhony? Přinášíme rady a typy.
Záhony, které je třeba na jaře osít a sázet na ně nové rostlinky, je nejlepší připravit už na podzim. Pokud jsme to nestihli,...
Dům a zahrada Čtěte více
Co dělat v situaci, kdy na zahradě pořádáte grilovačku pro své přátele a najednou začne pršet? Déšť přece nemusí znamenat...
Podstatou správného prořezání stromů je umět podle typu dřeviny vysledovat, co vlastně právě daná dřevina potřebuje. Tuto...
Tvrdá voda může být problém, proč ji změkčovat a jak vzniká
Obecně vodu dělíme na pitnou a užitkovou. U pitné vody jsou vysoké nároky na kvalitu, u užitkové vody se vyžaduje hygienická...
Zahradní domky na každou zahradu
Zahradní domky se hodí na každou zahradu. S nimi můžete prožít na zahradě jaro, léto i podzim, i když vám zrovna nebude přát...
Napsat komentář Zrušit odpověď na komentář
Vaše emailová adresa nebude zveřejněna. Vyžadované informace jsou označeny *
Vyberte si zahradní domek přímo od výrobce.
Nejnovější příspěvky
Rozbila se vám lednička? Situaci může vyřešit online půjčka
12 tipů jak zařídit dětský pokoj pro kluka
Chybí vám místo na skladování? Vytvořte si systém pro lepší využití úložných prostor.
Sociální sítě
Nejnovější články

Co chcete dělat?
Zimní sporty
Lázně a wellness
Životní styl
Jižní Čechy
Plzeňsko a Český les
Českolipsko a Jizerské hory
Krkonoše a Podkrkonoší
Východní Čechy
Jižní Morava
Střední Morava a Jeseníky
Severní Morava a Slezsko
Kalendář akcí
Společenské akce
Akce pro děti
Sportovní akce
Lidová řemesla a trhy
Historické a vojenské akce
100. výročí vzniku ČSR
Zobrazit vše
Výlety pro děti
Na kole po Česku
Na hrady a zámky
Výlety za každého počasí
Přihlásit se
Úvod > Aktuality > Čokoládové festivaly lákají na nejrůznější druhy čokolád, pralinek a dalších pochutin
Vydáno 13. října 2017 Gurmánská turistika
Za dobrou čokoládou už není třeba jezdit až do Belgie. Vydejte se společně s portálem Kudy z nudy po České republice na místa, kde budou čokoládou upokojeny nejen vaše chuťové pohárky.
Čokoládový festival v Ostravě se koná již tento víkend, až do neděle 15. října. Na výstavišti Černá Louka je připraven pestrý program: výstava historie čokolády, vaření s čokoládou, stánkový prodej, degustace, workshopy i nejrůznější vystoupení.
Všichni milovníci čokolády jsou srdečně zváni do Pardubic na Čokoládový festival, který se bude konat v termínu od 20. do 22. října na výstavišti Ideon.
Na pražském Čokoládovém festivalu v galerii Harfa budou od pátku 17. do neděle 19.11. nabízeny nejrůznější čokoládové delikatesy. Milovníci čokolády a cukrovinek budou moci ochutnat a zakoupit nejrůznější pralinky, hořkou čokoládu, čoko pivo nebo kosmetiku z čokolády. Pokud tento festival nestihnete navštívit, nezoufejte.
Další festivaly s čokoládovou tematikou se letos uskuteční například ve Valticích, Příbrami, Brně a Poděbradech.
Nejen do města, ale třeba také na hrad se můžete vydat za čokoládou. Pohádkový hrad a zámek Staré Hrady láká na Pohádkový podzim s vínem a čokoládou. Těšit se můžete na čokolády mnoha druhů, chutí, barev a vůní horkých i studených. Starohradským originálem je potom Drakuláda, dračí čokoláda hořká i mléčná. Slavnost se uskuteční v sobotu 14. října od 10:00 do 17:00 hodin.
Čokoláda ve všech skupenstvích a podobách, živé vaření, čokoládová řeka, bohatý doprovodný program pro děti, setkání s čokolatiéry, prodejní stánky, módní přehlídka, ukázky práce s čokoládou... to vše nabízí táborské Čokoládování, které se koná od pátku 13. do neděle 15. října v Muzeum čokolády a marcipánu.
V pořadí již šestý, jarmark v Čokoládovně Troubelice, můžete navštívit v sobotu 14. října. Nebudou chybět prodejní stánky s regionálními dobrotami, přírodní kosmetikou a dalšími zajímavými výrobky. Dále budete mít možnost zakoupit kvalitní mléčné výrobky přímo z farmy, domácí pečivo a kvasový chléb, ručně vyráběná oříšková másla, med a medovinu přímo od včelaře, přírodní kosmetiku ze srdce Moravy, tvarůžkové slané moučníky, pivo z minipivovaru, sypané čaje, keramiku a originální dárkové předměty. Jarmark se koná za každého počasí.
Zvětšit mapu
Sdílejte na facebooku
Zadejte email:
Další aktuality
Na výstavišti v neděli ochutnáte stovky druhů zmrzliny!
8. ročník Apetit pikniku se blíží!
Má příspěvek časově omezenou dobu trvání?
Informační centra
Naši partneři
Oficiální turistická prezentace České republiky
Regionální akce ke 100. výročí republiky
Sledujte nás
Tento web využívá cookies. Jeho používáním s tím vyjadřujete souhlas. Více informací.

Dotyk - O spalovnu na Vyškovsku, v níž působil místopředseda Senátu, se zajímá policie
Dům a zahrada
Sociální sítě
Umělá inteligence
Potravinářský průmysl
Mladí a neklidní
Evropa v ohrožení
Digitální technologie
Život v digitální éře
Mobilní telefony
Terorismus v Evropě
Lékaři, obchod, zahraničí
Válka v Sýrii
Těžební průmysl
Zbrojní průmysl
Farmaceutický průmysl
Bankovnictví
Finanční trhy
Revoluce v dopravě
Letecký průmysl
Petrochemický průmysl
Platební metody
O spalovnu na Vyškovsku, v níž působil místopředseda Senátu, se zajímá policie
7. listopad 2016 četba na 13 minut
Obvodní státní zastupitelství pro Prahu 3 a tamní hospodářská kriminálka se zabývají případem „záhadného zmizení" několika desítek tisíc tun odpadu, z valné části nebezpečného. Do kauzy je podle informací magazínu Dotyk zapletena i spalovna Ekotermex se sídlem v Pustiměři u Vyškova. V jejím představenstvu celých deset let působil i sociálnědemokratický politik Ivo Bárek, místopředseda Senátu.
Loni Bárek rezignoval. Odmítá ale, že by jeho odchod z vedení firmy mohl souviset s vyšetřováním tohoto či některého z dalších případů, které se kolem jihomoravské spalovny začaly povážlivě kupit.
Ivo Bárek (54), senátor a odborník přes odpadyAutor: Wikipedie
„Členství v představenstvu jsem ukončil na základě své časové zaneprázdněnosti. O záležitostech, o kterých se zmiňujete a které mě velmi nemile překvapily, nemám absolutně žádné informace," tvrdí pro Dotyk politik, který je senátorem od roku 2002 a místopředsedou horní parlamentní komory od roku 2014. Kromě jiného od roku 2006 zasedá i v Radě Státního fondu životního prostředí a ve vyškovské městské radě.
Spalovna Ekotermex – se dvěma linkami na spalování tuhých odpadů a s jednou na tekuté odpady – není žádná obří továrna, ale relativně malý a nenápadný provoz. Měli jsme možnost ji vidět přes plot při naší nedávné víkendové cestě na jižní Moravu (28. října). Podařilo se nám ji nalézt až napotřetí, nedaleko vyškovského letiště. Museli jsme se ptát místních – není totiž označena žádnou cedulí, zůstává tak trochu skryta za stromy, v sousedství zahrádkářské kolonie.
O tom, že jsme správně, nás přesvědčilo až několik sudů s neznámým obsahem (patrně olejem) postavených na paletách za uzamčenou branou do areálu a další desítky sudů vyskládané v jedné z dokořán otevřených hal. Stejně tak velké množství červených pytlů navrstvených v červených kontejnerech a pod jedním z venkovních přístřešků.
Navzdory tomu, že byl podvečer a státní svátek, hukot technologie i dvě zaparkovaná auta zaměstnanců dosvědčily, že spalovací fabrička je v provozu a práce má nejspíše víc než dost.
Také má ale na svém kontě i vícero „hříchů", které od roku 2008 opakovaně odhaluje Česká inspekce životního prostředí (ČIŽP).
Prohřešky se spíše stupňují, než aby je firma, založená před čtvrt stoletím, dokázala tlumit.
„S firmou Ekotermex naše inspekce vedla už sedm správních řízení, která jsou již pravomocně ukončena. Další správní řízení vedeme a zatím ukončeno není," komentuje mluvčí ČIŽP Jana Jandová soupisku, kterou si od ní magazín Dotyk vyžádal. Z uvedeného výčtu (viz Hříchy spalovny Ekotermex) i z vyměřených pokut a právních dopadů vyplývá, že prohřešky se spíše stupňují, než aby je firma, založená před čtvrt stoletím, dokázala tlumit.
Vrcholem potíží spalovny se státními úřady mohou být dva nedávno řešené případy, i mediálně propírané. První se týká nespálených pytlů s nebezpečným zdravotnickým odpadem, za což Ekotermex dostal čtvrtmilionovou pokutu. Druhý – řešený nyní před soudem – zase nepovoleného způsobu spalování několika tun kondenzátorů a následného úniku nebezpečných látek do ovzduší.
Jestliže se tedy místopředseda Senátu Ivo Bárek loni rozhodl spalovnu Ekotermex opustit, mohlo to být i kvůli tomu, že další práce pro tuto firmu – o níž ani neinformuje ve svém jinak velmi podrobném oficiálním životopise – by nyní nemusela být vnímána zrovna pozitivně. Pokud by tedy opakované překračování zákona o odpadech začalo být spojováno i s jeho jménem.
Senátor Bárek ale – jak již bylo řečeno – jako příčinu rezignace uvádí nedostatek času, přičemž osvětluje, proč do soukromé firmy v roce 2005 vlastně vstoupil. Peněžní důvody to být neměly: za členství v představenstvu Ekotermexu bral „jen" 3 tisíce korun měsíčně.
Jsem rád, že k pozitivnímu posunu v této věci opravdu došlo.
„O účast v představenstvu mě požádal většinový vlastník společnosti. Na tuto žádost jsem přistoupil s tím, že mým cílem bude tlak na modernizaci technologie spalovny související s životním prostředím regionu, což bylo akceptováno a což jsem také vehementně činil," tvrdí Bárek. „Jsem rád, že k pozitivnímu posunu v této věci opravdu došlo," připisuje si k dobru politik ČSSD.
Šetření inspekce životního prostředí ale jeho domněnce nenasvědčují.
Bermudský trojúhelník?
V níže uvedeném výčtu protizákonných „přešlapů" Ekotermexu přitom nefiguruje ještě jedna trestní kauza, nastíněná v úvodu textu. Ekotermex v ní hraje sice jen vedlejší, ale patrně ne bezvýznamnou roli.
Trestní oznámení na tyto dvě společnosti podal již v květnu roku 2014 bývalý ředitel ČIŽP Jan Slanec. A to kvůli podezření ze spáchání hned několika trestných činů. Firmy údajně mezi léty 2009–2013 v rámci „mobilního sběru" převzaly v několika krajích ČR téměř 60 tisíc tun odpadů, z toho asi polovina spadala do kategorie nebezpečných.
Není ale zřejmé, kde tyto odpady nakonec skončily – zda nebyly uloženy v nelegálních skladech, vysypány na skládkách nebo zda nešlo jen o fiktivní obchody. I takové podezření inspekce pojala.
Firmy údajně mezi léty 2009–2013 v rámci „mobilního sběru" převzaly v několika krajích ČR téměř 60 tisíc tun odpadů, z toho asi polovina spadala do kategorie nebezpečných.
Účetní doklady zmizely. Samy zmíněné firmy, které nedisponovaly žádnými technologiemi k likvidaci či druhotnému využití odpadů, s inspekcí údajně vůbec nekomunikovaly. Přestože měly obě firmy sídlo v Praze, tam vůbec nepodnikaly, centrem jejich činnosti měla být hlavně Vysočina a Jihomoravský kraj. A obchodně spolupracovaly právě i s vyškovskou spalovnou Ekotermex.
Policie se po pár měsících vyšetřování měla spokojit s tvrzením několika vyslýchaných podnikatelů, že přijatý odpad ve finále skončil někdy na skládkách, jindy ve spalovně či jako palivo v cementárnách. A případ letos v lednu odložila.
Podle informací Dotyku jej však musela následně znovu otevřít, když se ukázalo, že v českých cementárnách odpad rozhodně neskončil. A jisté pochybnosti údajně vyvstaly i u spalovny Ekotermex – vzhledem k jejím omezeným kapacitním možnostem.
Nyní je kauza opět v šetření, aniž by ale bylo zřejmé, jak daleko už policie pokročila.
Kateřina Bičovská, státní zástupkyně z Obvodního státního zastupitelství pro Prahu 3, pouze potvrzuje, že se orgány činné v trestním řízení aktivitami firem Ecowaste a Cititi Servis skutečně zabývají. Zatím je celá věc kvalifikována jen jako podezření ze spáchání přečinu neoprávněného nakládání s odpady. „Momentálně je ze strany orgánů činných v trestním řízení shromažďován další důkazní materiál za účelem potvrzení či vyvrácení šetřeného podezření," uvedla pro Dotyk Bičovská.
Roli vyškovské spalovny Ekotermex přitom nechce komentovat vůbec. „Není možné v současnosti poskytnout bližší informace, neboť by tímto mohlo být ohroženo objasnění skutečností důležitých pro trestní řízení," reagovala.
Magazín Dotyk se dotazoval i přímo ve vyškovské spalovně. A to opakovaně. Žádal odpověď na otázky ohledně zmíněných obchodů s firmami Ecowaste a Cititi Servis u vedení podniku v čele s ředitelem a předsedou představenstva Janem Hanákem.
„Naše právnička nám doporučila, ať na nic neodpovídáme. Jsme ale připraveni odpovědět na případné otázky orgánů činných v trestním řízení," řekla redaktorovi magazínu Dotyk minulý čtvrtek jedna z pracovnic administrativy po několika dnech urgencí.
Vyškovský senátor Ivo Bárek – blízký i premiérovi Bohuslavu Sobotkovi (ten pochází ze sousedního Slavkova) – trvá na tom, že o těchto obchodech, prošetřovaných policií, neměl tušení.
Nikdy jsem od vedení či akcionářů o těchto věcech, zvláště obchodních, nebyl informován. Nezazněly také na žádné valné hromadě společnosti.
„Nikdy jsem od vedení či akcionářů o těchto věcech, zvláště obchodních, nebyl informován. Nezazněly ani na žádné valné hromadě společnosti," prohlašuje politik, který zůstává předsedou představenstva další vyškovské „odpadářské" firmy. Ta se jmenuje Respono, je vlastněna obcemi z regionu, provozuje skládku, dotřiďovací linku a několik sběrných dvorů. Mezi odpady tedy vrcholný český ústavní činitel zůstává i nadále.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili pokutu 100 tisíc korun podle zákona o odpadech. Firma nezabezpečila odpady včetně nebezpečných před nežádoucím únikem nebo znehodnocením. Odpady v areálu spalovny byly umístěny na nezabezpečených plochách. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili další pokutu 80 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Přebírala odpady ze zdravotnických zařízení jako odpady nebezpečné a dále předávala jako odpady řazené do kategorie ostatní. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili pokutu 240 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Firma jako provozovatel zařízení k odstraňování odpadů opakovaně nezabezpečila odpady včetně nebezpečných před nežádoucím znehodnocením nebo únikem – odpady v areálu spalovny byly umístěny na nezabezpečených plochách, nebylo zajištěno zabezpečení zejména před srážkovými vodami. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili pokutu 20 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Firma předala nebezpečný odpad osobě, která k převzetí odpadu nebyla oprávněna. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili pokutu 50 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Byly zjištěny úniky tekutých nebezpečných odpadů. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili další pokutu 50 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Provozovatel zařízení ke sběru a výkupu odpadů sbírané odpady netřídil dle jednotlivých druhů a kategorií. Nebezpečné odpady řádně neoznačil. V dodávce odpadů, které firma Ekotermex předávala jako odpad kategorie ostatní ke spálení v zařízení pro energetické využití odpadů SAKO Brno, byly zjištěny i odpady kategorie nebezpečné, aniž by to Ekotermex deklaroval. Pokuta byla uhrazena.
Inspektoři ČIŽP firmě uložili pokutu 250 tisíc korun za porušení zákona o odpadech. Při kontrole v březnu 2015 bylo totiž zjištěno, že firma nespálila pytle s nebezpečným zdravotnickým odpadem do 72 hodin od přijetí, jak předepisuje provozní řád spalovny. Místo řádné likvidace nechala některé pytle s infekčním odpadem ležet až dva měsíce i mimo kontejnery, zčásti dokonce přímo na půdě mimo betonový prostor (viz tisková zpráva ČIŽP z letošního února). Pokuta nebyla v termínu uhrazena, věc byla předána k vymáhání celnímu úřadu.
ČIŽP podle vyjádření mluvčí Jany Jandové nyní vede se společností Ekotermex další správní řízení za porušení zákona o ovzduší a zákona o odpadech. To zatím není ukončeno (bližší informace k němu mluvčí nesdělila). Ve věci je prý vedeno i trestní řízení. Tato kauza podle informací magazínu Dotyk souvisí s případem, který už řeší i soud. Ekotermex údajně spaloval kondenzátory při příliš nízkých teplotách a do ovzduší unikly nebezpečné látky, které měly některým místním lidem způsobit zdravotní potíže. Případ v minulých měsících popisoval Vyškovský deník.
Zdroj: Česká inspekce životního prostředí
O čem píšeme
Mobilní verze
O společnosti
Všeobecné smluvní podmínky
Zásady zpracování osobních údajů
Práva subjektů údajů
Copyright © VLTAVA LABE MEDIA a.s. 2018. Autorská práva vykonává vydavatel. Jakékoli užití části nebo celku, zejména rozmnožování a šíření jakýmkoli způsobem (mechanickým nebo elektronickým) i v jiném než českém jazyce bez písemného svolení vydavatele je zakázáno. ISSN: 1805-9465.

iDNES.cz - Diskuse
Klávesové zkratky na tomto webu - základní
iDNES.cz / Plzeňský kraj
Hlavní menu
Reality.iDNES.cz
Automodul.cz
Jízdní řády
Články na iDNES.cz
Plzeňský kraj
Praha a střední Čechy
České Budějovice
Hradec Králové
Ústí nad Labem
Tipy na výlet
Jízdní řády MHD
Policisté ráno na Domažlicku zadrželi skupinu nelegálních migrantů. Pocházejí z Afghánistánu a jsou mezi nimi i děti. Hlídka zastavila bílou dodávku s běženci v Poběžovicích blízko tamního obvodního oddělení policie.
Litujeme, ale tato diskuse byla uzavřena a již do ní nelze vkládat nové příspěvky.
Děkujeme za pochopení.
Zobrazit příspěvky: Všechny podle vláken Všechny podle času
Nepochopitelný šlendrián. Blahopřeji policii k dobré práci.
Policisté udělali chybu. Nejdřív se měli zeptat Chovance, jestli se zeptal Sobotky, jestli se zeptal Adolfky, jestli náhodou není dodržování schenngenských pravidel rasistické a xenofobní. Podle souhlasu z Berlína je měli napojit, umýt, učesat, dát kapesné 200 € na osobu a den a přes zelenou hranici je dopravit do Arabské německé rapubliky. To by teprve bylo takové řecké řešení! Takové Nejevropštější. Nebo že by ne? Policie
Jak mohli utéct ? stejně jako Krejčíř a spol
Vy jste asi nečetl článek.
pozor,všem co utíkají před" válkou",naše policie bdí,tudy cesta nevede,jen tak dál
"Policisté zadrželi skupinu nelegálních migrantů".
"Hlídka zastavila bílou dodávku s běženci..."
UDELEJTE SI V TOM JASNO !!!!!!
Kdepak dodávku, tam by se jich 76 nevešlo.
Nelegálové kteří přijdou do ČR by měli mít automaticky nárok na vyplacení sociální dávky a to zpětně za poslední 3 roky a nejlépe ve výši Švédských dávek ...jsme přece lidé ne ??..viď Sobotko
Nazdar Ježku a Petříková. Skupina zní líp než 76, co?
Já bych chtěl, aby mi stát zlepšil životní podmínky a životní úroveň . Chci mít právo pracovat za průměrnou mzdu , abych nemusel využívat sociální dávky a mohl založit
rodinu a mít spoustu dětí které budu moci řádně vychovat , aby nemuseli utíkat do jiné země a řádně pečovali o tu svoji jak se nyní módně říká vlast.
Potom teprve by se stát mohl zajímat o občany jiných zemí .................
Právo pracovat za průměrnou mzdu by způsobilo, že by všichni pobírali průměrnou mzdu. (A samozřejmě i jinak je to kravina.)
Někdo mu snad brání pracovat za průměrnou mzdu? Na to skutečně má každý právo. Stačí se nechat v takové práci zaměstnat.
To není právo pracovat za průměrnou mzdu, ale právo vybrat si nebo změnit práci.
Někdo vám zakazuje pracovat za průměrnou/nadprůměrnou mzdu?
Jistě utíkají před válkou a jsou šťastní ze jsou konečně v bezpečí!
To jo, jen kdyby to bylo 300 km západněji
Podle nejmenované investigativní tiskové kanceláře byl učiněn rozhovor s řídícími pracovníky odpovědnými za zásah. Na otázku proč řidiče hledají ve vzdušném prostoru za pomocí vrtulníku bylo zodpovězeno, že se vypařil.
Všechno nějak začíná. I náš konec.
Tady nedostanou kapesné 2000 éček, jeli z Rakouska do Německa a vyhýbali se německo rakouské hranici.
Toto by se za časů Chodů stát nemohlo.
Tehdy bylo s vetřelci naloženo jak se sluší a patří!
Za prvé - jaképak štráchy, porušili zákon, tak nač ty bílé rukavičky. Za druhé - tleskám, že jste rychle sehnali tlumočníka, spoléhali na to, jak s vámi vyběhnou. Přitom většinou mluví dobře anglicky. Poslat zpět do auta,řidiče, ať si seženou.
...kruciš..takoví pracanti už od pohledu, --a naše policie si je mýrnix dýrnix zadrží...dyť už mohli s vervou rubat kámen v lomech.....nevím nevím jestli děláme dobře
Bulhaři,Afghánci,Iráčani,Syřani,Paříž,Berlín,to slyšíme pořád.Ale ty Domažlice jsou u té zprávy znepokojující.
Proč se o ně budeme starat? Přijeli zřejmě z Rakouska tak šup tam s nimi zpátky. A tak postupně až do Afghanistanu. Každou zemi to bude stát pár peněz ale bude to levnější než je tu živit.
Jak víte, že přijeli z Rakouska, vy jste byl s nimi? V čem je problém, že je u nás prolustrují a posunou dál?
Je to pech.Ještě 20 km a mohli býti u mutter Merkel a nemuseli jsme je tu živit.
tak na druhou stranu dobrá výstraha ostatním, že tudy ne
Kde jinde běžence zadržet než v PoBĚŽovicích, ještě k tomu jim řidiči poběhli.
V Afghánistánu přece zajišťuje mír a pořádek náš slavný kontingent, který stojí poplatníky nemalé finanční prostředky. Působí tam spolu s ostatními skupinami armád NATO několik let. Tak proč asi z tohoto zabezpečeného území utíká stále více domorodců do Evropy? Několik našich vojáků tam dokonce položilo život.
Říkalo se , že jsou tam proto, aby se terorizmus nedostal k nám do Evropy.
Teď budeme ilegály dopravovat, ubytovávat, stravovat a pečovat o ně. Navíc ještě desítky policistů za pomoci vrtulníku pročesávají krajinu, honí řidiče. Kolik toto zadržení ilegálů bude celkem stát? To už by snad bylo lepší (levnější) nechat je projet do Německa. Stejně tam chtějí a na cestu do své domoviny nemají peníze, tu jim případně zaplatíme zase jen my. Horší bude, když u nás požádají o azyl, to je tu můžeme živit roky.
Poté, co by je Němci chytli, vrátili by je do ČR
To asi ano. Ale kolik jich už chytli a kolik jich překročilo hranice nelegálně, bez povšimnutí?
Ne, vrátit by je mohli pouze pokud by tady žádali o azyl, nebo tu byli zadrženi, což se stalo. Ale futr je to lepší než je nechytat - kdybychom je nechytali udělali by si tu další tah na západ.
Pokud je necháme projít, bude to motivace pro další, aby přes nás šli taky. Pokud bude známo, že přes ČR budou pravděpodobně chyceni a držení dlouho v detenci, budou se ČR vyhýbat. Stojí to peníze, ale je to zákonný postup včetně následného vrácení na Sovensko.
Jen škoda, že je chytli až naši. Jak vidno, bulharský řidič projel přes několikero hranic a států bez problémů.
Mně se na druhou stranu líbí, že alespoň v tomhle zákony fungují - nelegální migranti - šup do detence. Jak už je tu psáno, kdybychom je nechali projet, dělali by to pak takhle všichni.
kdy už budeme mít ten plot? Hlásím se na brigádu
Vy? Vy určitě. Nač plot? Já myslím, že ČR není zemí kde by chtěli zůstávat. O tom svědčí nejen počet lidí které tu máme, ale i fakt, že se dobrovolně odsud pakují.
Uvidíme. Možná toto je poslední článek od pana Ježka a paní Petříkové pro Idnes.
Raději je měli umělci jenom dál monitorovat až do německa.Těm by tam asi tak trapně neutekli...
Už jich tu prošlo za více než rok 478! To je téměř jeden a půl migranta na den!!!
Diskuse na iDNES.cz
Najdete na iDNES.cz
Psychology šokovalo, proč si lidé (ne)pomáhají
Před 50 lety napadla ČSSR sovětská vojska
Jehličnany na zahradě? Je pod nimi mrtvo, říká
Tak trochu jiná reportáž z Prague Pride 2018
KVÍZ: Jak dobře znáte Rychlé šípy, plantážníci?
Už jste někdy běželi v zoo? Je to zážitek
iPhone bude mít dvě SIM, ale má to háček
50 let v jednom domě. Oprava stála 10 milionů
Před 100 lety začala Druhá bitva na Sommě
Dress code nemusí být v létě peklo. Jak na něj
Nová fabia lépe vypadá a má jen litrové motory
Olmypiáda bez hokeje? A MS v Česku v roce 2024
Revoluční rok 1998 ve hrách. Zvolte tu nejlepší
Co se stane s tělem, když začneme běhat
Bránit se invazi v roce 1968 by byla sebevražda
Proč český Brutal Assault patří k evropské špičce
mobilní verze
© 1999–2018 MAFRA, a. s., a dodavatelé Profimedia, Reuters, ČTK, AP. Jakékoliv užití obsahu včetně převzetí, šíření či dalšího zpřístupňování článků a fotografií je bez souhlasu MAFRA, a. s., zakázáno. Provozovatelem serveru iDNES.cz je MAFRA, a. s., IČ: 45313351. Vydavatelství MAFRA, a. s., je členem koncernu AGROFERT.
Napište nám
Podmínky užití

Já, padouch Online
Já, padouch Online Zdarma
Já, padouch
Být superpadouch není pro Grua lehké. Musí zvládnout armádu noshledů. Musí přelstít nelítostného nepřítele. A to netuší že zdědí, tři malé problémy. A to že je padouch, ještě neznamená, že je padouch.
Tak nějak by se dala charakterizovat nová animovaná pohádka nejen pro děti od tvůrců Shreka a Doby ledové. Hlavní hrdina Grue, kterému propůjčil hlas Jiří Lábus se pokusí ve filmu Já padouch provést loupež století. Po svém minulém kousku, kdy ukradl sochu svobody (ale jen tu malou v Las Vegas), chce ukrást rovnou celý měsíc z oblohy!
Já, padouch ke shlédnutí
Jestli se mu a jeho žlutým noshledům podaří se můžete vidět v tomto filmu. Být opravdu dobrým padouchem je těžší než se zdá, držte Gruovi palce!
Já, padouch ke stažení
Klikni na tlačítko To se mi líbí a zobrazí se ti odkazy ke stažení filmu,
můžeš napsat i nějaký komentář ;-)
Návrat do budoucnosti
Teenager Marty McFly žije normálním životem studenta. Má dívku jménem Jennifer, hraje na kytaru ve své kapele a přátelí se s, na první…
Další rodinný animák od Dream Works, který nese název Kung-Fu Panda vypráví o roztomilé nešikovné pandě Po (Jack Black), která nutně chce…
Hvězdná brána: Návrat
Spíše než o právoplatný film se v tomto případě jedná o závěrečný film seriálu. Hvězdná Brána: Návrat je finálním zakončením deseti řad…
Nejnovější filmy
Webmaster Martin Koutný _ www.Filmy Online.cz _ Já, padouch Online Zdarma

Zákony - aktuální znění právních předpisů: Zákon č. 257/2014 Sb., kterým se mění zákon č. 383/2012 Sb., o podmínkách obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů, a další související zákony
Zákony - aktuální znění právních předpisů
Zákony, zákoníky, vyhlášky, nařízení a další právní předpisy. Plné a pravidelně aktualizované znění právních předpisů.
Nová znění právních předpisů
Sbírka zákonů 2011
Zákon č. 257/2014 Sb., kterým se mění zákon č. 383/2012 Sb., o podmínkách obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů, a další související zákony
kterým se mění zákon č. 383/2012 Sb., o podmínkách obchodování s
povolenkami na emise skleníkových plynů, a další související zákony
Parlament se usnesl na tomto zákoně České republiky:
Změna zákona o podmínkách obchodování s povolenkami na emise
Zákon č. 383/2012 Sb., o podmínkách obchodování s povolenkami na emise
skleníkových plynů, se mění takto:
1. V § 7 odstavce 5 až 7 znějí:
„(5) Výnos z dražeb povolenek podle odstavců 1, 2 a 3 je příjmem
státního rozpočtu, a není-li stanoveno jinak, je účelově vázán na
dodatečné financování činností vedoucích ke snižování emisí
skleníkových plynů, na podporu inovací v průmyslu, na opatření, jejichž
cílem je zvýšit energetickou účinnost včetně výstavby a rekonstrukce
soustav zásobování tepelnou energií, snižování energetické náročnosti
budov a zvyšování účinnosti užití energie v průmyslu a energetice, na
podporu vědy a výzkumu v oblasti efektivního nakládání se zdroji, na
podporu úspor energie na straně spotřebitelů, na adaptační opatření, na
plnění mezinárodních závazků České republiky a rozvojovou pomoc v
oblasti ochrany klimatu, na náklady spojené s fungováním a správou
Evropského systému obchodování a správou rejstříku a na podporu
výzkumu, vývoje, výroby a zavádění vhodných technologií a akcí vědecko-
technického rozvoje v oblasti snižování emisí skleníkových plynů z
dopravy, zejména z civilního letectví.
(6) Výnos z dražeb povolenek je účelově vázán nejvýše do částky 12
miliard Kč ročně nebo do částky vyšší, která se rovná 100%z výnosu z
dražeb povolenek pro provozovatele letadel a množství podle čl. 10
odst. 3 směrnice 2003/87/ES z výnosu z dražeb povolenek pro
provozovatele zařízení.
(7) Výdaje odpovídající účelově vázanému výnosu z dražeb povolenek jsou
z 50 % realizovány prostřednictvím kapitoly Ministerstva průmyslu a
obchodu a z 50 % prostřednictvím Státního fondu životního prostředí.“.
2. V § 9 se na konci odstavce 1 doplňuje věta, která zní: „Za rok 2013
je provozovatel letadla nebo osoba, která byla v předchozím roce
provozovatelem letadla, povinen vyřadit povolenky do 30. dubna 2015.“.
3. V § 10 se na konci odstavce 1 doplňuje věta, která zní: „Bezplatné
povolenky na období od 1. ledna 2013 do 31. prosince 2016 se nepřidělí
provozovateli letadla na lety na letiště nebo z letišť v zemích mimo
Evropský hospodářský prostor a na lety mezi letištěm, které se nachází
v některém z nejvzdálenějších regionů podle čl. 349 Smlouvy o fungování
Evropské unie, a letištěm nacházejícím se v jiném regionu Evropského
hospodářského prostoru.“.
4. V § 11 odst. 4 se slova „rozhodnutí o autorizaci podle zákona o
ochraně ovzduší^15) (dále jen „autorizovaná osoba“)“ nahrazují slovy
„osvědčení o akreditaci pro ověřování množství emisí skleníkových plynů
vydaného vnitrostátním akreditačním orgánem pověřeným podle zvláštního
právního předpisu^15) nebo akreditačním orgánem jiného členského státu
Evropské unie podle přímo použitelného předpisu Evropské unie^17) (dále
jen „akreditovaná osoba“)“.
Poznámka pod čarou č. 15 zní:
„15) Zákon č. 22/1997 Sb., o technických požadavcích na výrobky a o
změně a doplnění některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů.“.
5. V § 11 odst. 5 se za slovo „rozhodne“ vkládají slova „z moci
6. V § 11 se doplňuje odstavec 7, který zní:
„(7) Pokud ministerstvo zjistí, že provozovatel zařízení, u kterého
došlo k rozsáhlému snížení kapacity zařízení nebo k částečnému ukončení
provozu zařízení, nepředal ověřené údaje o zařízení stanovené v příloze
č. 2 k tomuto zákonu, a bylo mu proto vydáno větší množství bezplatných
povolenek, než na kolik měl nárok, vyzve provozovatele zařízení, aby ve
lhůtě 15 dnů předal ověřené údaje o zařízení. Ministerstvo na základě
ověřených údajů o zařízení a po schválení Komisí rozhodne z moci úřední
o snížení množství bezplatných povolenek pro přidělení od roku
následujícího po roce, v němž došlo k rozsáhlému snížení kapacity nebo
k částečnému ukončení provozu zařízení, a o množství neoprávněně
vydaných bezplatných povolenek, které má provozovatel zařízení vrátit
na účet Evropské unie. Pokud provozovatel zařízení nepředá ověřené
údaje o zařízení ve lhůtě 15 dnů, má se za to, že provoz zařízení byl v
na účet Evropské unie. Provozovatel zařízení vrátí neoprávněně vydané
bezplatné povolenky na účet Evropské unie nejpozději do 30 dnů ode dne
nabytí právní moci rozhodnutí ministerstva.“.
7. V § 15 odst. 4 se slovo „autorizovanou“ nahrazuje slovem
„akreditovanou“ a slovo „autorizovaná“ se nahrazuje slovem
8. V § 15 se na konci odstavce 4 doplňuje věta, která včetně poznámky
pod čarou č. 26 zní: „Emise provozovatele letadla v celkovém ročním
objemu nižším než 25 000 tun CO2 se považují za ověřené, pokud jsou
stanoveny pomocí nástroje pro malé producenty emisí podle nařízení
Komise (EU) č. 606/2010^26), do kterého organizace Eurocontrol doplnila
údaje ze svého nástroje pro podporu systému obchodování s povolenkami.
schválení zjednodušeného nástroje vytvořeného Evropskou organizací pro
bezpečnost letového provozu (Eurocontrol) pro odhad spotřeby paliva
některých provozovatelů letadel s nízkými emisemi.“.
9. V § 15 odst. 5 se za první větu vkládá věta, která zní: „Výkaz o
množství emisí z letadla za rok 2013 a doklady o jeho ověření předloží
provozovatel letadla ministerstvu do 31. března 2015.“.
slova „autorizovanou“ nahrazují slovy „akreditovanou“.
„(6) Provádění projektových činností povoluje ministerstvo.
Ministerstvo povolí pouze provádění projektových činností, které jsou v
souladu s rozhodnutími přijatými na základě Úmluvy nebo Kjótského
protokolu a jejichž účastníci mají sídlo v zemi, která uzavřela
mezinárodní dohodu týkající se těchto projektů nebo dohodu o propojení
se systémem obchodování.“.
12. V § 16 se doplňuje odstavec 7, který zní:
„(7) Ministerstvo nepovolí provádění projektových činností na území
České republiky, které snižují nebo omezují emise z činností uvedených
v příloze č. 1 k tomuto zákonu. Ministerstvo povolí provádění
projektových činností spočívajících ve výrobě hydroelektrické energie s
výrobní kapacitou vyšší než 20 MW, pokud jsou v souladu s požadavky
směrnice Evropského parlamentu a Rady 2003/87/ES.“.
13. V § 18 odst. 1 se za písmeno c) vkládá nové písmeno d), které zní:
„d) v rozporu s § 11 odst. 7 nevrátí bezplatné povolenky na účet
Evropské unie,“.
Dosavadní písmena d) až g) se označují jako písmena e) až h).
15. V § 18 odst. 2 písm. e) se slova „d), e) nebo f).“ nahrazují slovy
16. V § 18 se na konci odstavce 2 doplňuje písmeno f), které zní:
„f) v částce 100 EUR zvýšené od roku 2013 o hodnotu harmonizovaného
indexu spotřebitelských cen (HICP) vyjádřenou jako průměrný roční index
změny cen za každou povolenku, kterou provozovatel nevrátil v rozporu s
§ 11 odst. 7, jde-li o správní delikt podle písmene d); odpovídající
dubna běžného roku.“.
17. V § 20 odst. 2 se slova „k euru vyhlášeného ke dni 30. dubna
běžného roku Českou národní bankou^21)“ nahrazují slovy „české koruny k
18. V příloze č. 1 u činnosti „Letectví“ se na konci písmene j) tečka
nahrazuje čárkou a doplňují se nová písmena k) až m), která znějí:
„k) od 1. ledna 2013 do 31. prosince 2016 lety na letiště nebo z letišť
v zemích mimo Evropský hospodářský prostor,
l) od 1. ledna 2013 do 31. prosince 2016 lety mezi letištěm, které se
nachází v některém z nejvzdálenějších regionů podle čl. 349 Smlouvy o
fungování EU, a letištěm nacházejícím se v jiném regionu Evropského
m) od 1. ledna 2013 do 31. prosince 2020 lety, jež by jinak spadaly pod
tuto činnost, vykonávané provozovatelem neobchodní letecké dopravy,
který uskuteční lety s celkovou roční produkcí emisí nižší než 1 000
Změna zákona o správních poplatcích
V položce 121 přílohy k zákonu č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích,
se písmeno b) zrušuje a zároveň se zrušuje označení písmene a).
Bylo-li řízení ve věci předmětu poplatku podle položky 121 přílohy k
zákonu č. 634/2004 Sb., ve znění účinném do dne nabytí účinnosti tohoto
zákona, zahájeno přede dnem nabytí účinnosti tohoto zákona, vybere se
poplatek podle položky 121 přílohy k zákonu č. 634/2004 Sb., ve znění
účinném ode dne nabytí účinnosti tohoto zákona, a to i v případě, kdy
Změna zákona o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
činnosti a financování terorismu
Zákon č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z
trestné činnosti a financování terorismu, ve znění zákona č. 227/2009
1. V § 2 se na konci odstavce 1 tečka nahrazuje čárkou a doplňuje se
písmeno l), které včetně poznámky pod čarou č. 27 zní:
„l) národní správce rejstříku obchodování s povolenkami podle zákona o
podmínkách obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů^27)
(dále jen „národní správce“).
27) § 5 zákona č. 383/2012 Sb., o podmínkách obchodování s povolenkami
na emise skleníkových plynů.“.
2. Za § 29 se vkládá nový § 29a, který včetně nadpisu zní:
Zvláštní ustanovení o národním správci
(1) Národní správce uchovává informace o osobách s účtem v Rejstříku
obchodování s povolenkami na emise skleníkových plynů, včetně smlouvy a
dokladů předložených k otevření účtu a informací spojených s kontrolou
klienta po dobu 10 let od ukončení příslušného obchodního vztahu.
(2) Národní správce dále
a) provádí kontrolu klienta podle § 9 v rozsahu odpovídajícím činnostem
při zakládání účtu,
b) podává oznámení podezřelého obchodu podle § 18,
c) zavede a uplatňuje systém vnitřní kontroly a komunikace podle § 21
d) určí kontaktní osobu podle § 22,
e) provádí školení zaměstnanců podle § 23,
f) plní informační povinnost podle § 24,
g) dodržuje povinnost mlčenlivosti podle § 38.“.
ČÁST ČTVRTÁ
Tento zákon nabývá účinnosti dnem 1. ledna 2015.
Novější příspěvek Starší příspěvek Domovská stránka
Zákoník práce 2014
Občanský zákoník 2013
Trestní zákoník 2012
Obchodní zákoník 2012
Nařízení vlády (46)
Občanský zákoník (54)
Obchodní zákoník (68)
Občanský zákoník
Dohoda o provedení práce 2014
2010 - 2015 ProPrávo.cz. Obrázky motivu vytvořil(a) sndr. Používá technologii služby Blogger.

Sport bary v Praze, Česká republika
Zábava Adresář firem
Adresář firem v Praze společnosti Expats.cz je nejlepším místem na internetu pro nalezení všeho důležitého v kategorii Sport bary.
Adresář firem a služeb v Praze
Chcete přidat zápis?
Sportbar Praha 1, Václavské náměstí
Sportbar na Václavském náměstí patří do skupiny Tipgames. Provozují zde výherních hrací přístroje a vícemístná elektronická zařízení. Tipgames buduje a zařizuje pro své klienty síť multifunkčních herních středisek, ve kterých je možné hrát na těch...
Restaurace se nachází ve sportovním areálu Hamr - Sport, které Vám nabízí rozmanitou nabídku odpočinkových aktivit. Restaurace je samoobslužná a nabídne Vám speciality české i mezinárodní kuchyně
V baru nabízí minutky i hotová jídla, točené pivo
Provoz sport baru. Nabídka alkoholických a nealkoholických nápojů. Možnost zahrát si rulety a využít výherní automaty
Sportovní areál Hamr Braník Vám nabízí moderní, samoobslužnou restauraci s kapacitou 70 míst uvnitř a cca 200 míst na venkovní terase. Široká nabídka jídel vás určitě uspokojí. Ráno začínají snídaňovým menu (např. stále žádanější "zdravá snídaně" müsli,...
Sportbar v ulici Českomoravská patří do skupiny Tipgames. Provozují zde výherních hrací přístroje a vícemístná elektronická zařízení. Tipgames buduje a zařizuje pro své klienty síť multifunkčních herních středisek, ve kterých je možné hrát na těch...
Služby naší restaurace můžete využívat již od května 2007 a i nadále Vám chceme nabízet kvalitní služby v oblasti gastronomie. Nabízíme Vám příjemné posezení v moderně zařízeném interiéru na sídlišti Rohožník v Praze 9 s kapacitou 120 míst a letní...
Nabídka alkoholických i nealkoholických nápojů a velkoplošných projekcí sportovních přenosů. K dispozici jsou šipky, jukebox, kulečník a fotbálek
Restauraci Hokejka neleznete na Praze 9 Černý Most, ulice Breitcetlova 771/6, obchodní centrum Hasso. Hokeja nabízí až 150 míst k sezení, pravidelné sportovní přenosy a živou hudbu. V prostorách Restaurace Hokejka naleznete také sázkovou kancelář Chance....
Restaurace Hokejka se nachází v obchodním centru Hasso. Naleznete zde speciality české i mezinárodní kuchyně. Těšit také můžete na pravidelnou živou hudbu i na bowlingovou dráhu
Sport bar Prostorný Sport bar se stejnou nabídkou čepovaných tankových piv Plzeňského Prazdroje a rozsáhlým výběrem kvalitních spiritusů, stařených rumů z celého světa, míchaných nápojů a kvalitních vín. Nabídku nápojů doplňuje stálý jídelní lístek...
Sportbar Praha 8, Sokolovská
Sportbar v ulici Sokolovská patří do skupiny Tipgames. Provozují zde výherních hrací přístroje a vícemístná elektronická zařízení. Tipgames buduje a zařizuje pro své klienty síť multifunkčních herních středisek, ve kterých je možné hrát na těch...
Restaurace, kde na Vás dýchne sportovní atmosféra. Naleznete zde tradiční speciality české kuchyně. Osvěžit se můžete pivem Staropramen a Pilsner Urquell
Sportbar Praha 7 - Holešovice, Dukelských hrdinů
Po sedmdesáti letech byl 1. července 2008 klánovický klubový dům po citlivé rekonstrukci slavnostně otevřen veřejnosti. Jídelní lístek Vám nabízí středozemní kuchyni s širokým výběrem předkrmů, mas, těstovin a dezertů. Dle gastronomického kalendáře...
V Kobylisích oblíbená pivnice s možností sledování sportovních přenosů a poslechu hudby. K dispozici je letní zahrádka pro 60 osob i připojení k internetu
Americká restaurace v centru Prahy. Můžete sledovat sportovní zápasy, vychutnávat dobrá koktejl nebo si dát pořádný burger
Black light divadla
Hudební klub
Chcete přidat zápis? Klikněte
Adresář místních společností a služeb.

Maminky z Proseka a Letňan. Najdeme kámošky? - str. 118
Pomoc: Časté otázky a kontakt
teprve nedávno jsem se přihlásila a chtěla bych touto cestou najít pro sebe a mojí 14měs. dceru Kačenku kamarádky kamarády na písek a na procházky. Snad tu někoho najdeme. Budeme se moc těšit.
přejeme krásný sluneční den 🙂
My sme s manžou objednaný na příští neděly i s malou,doufám,že najdem njáký čas který by vyhovoval nám všem.
Holky co máte větší dítka,od kdy ste začly dávat před hlavním jídlem polévky?
tak dneska jsme byly v solné jeskyni
kačka byla protiva,knourala,furt se mazlila,ale pak asi po 10min.si konečně začla hrát 😉
prostě ta 14h je na ní pozdě,to spí
takže pro nás je ok 12h
asi ve středu
tak kdyby jste měli zájem
je o to veliký zájem
kolikrát je ta polévka tak hustá,že už pak ani hlavní jídlo nechce
kačka má i polévku jako hlavní jídlo
a maso pak až třeba k večeři
kačka by asi polévku a pak hned hlavní jídlo to by asi do sebe nenasoukala
jo do tý jeskyně si 100%vemte přezůvky
nebo jestli chcete být na boso ,tak jen světlé ponožky 😉 nebo na ponožky návleky(ty jsem dnes měla,a stojí to za prd,pak jsem měla spocený nohy :-_ )
s tím cvičením
prej je něco tady v tom areálu jak je ta pizzérka
mrkni na jejich stránky 😉
já bych taky asi se sebou měla něco dělat
nějak se to na mě klepe 😃
Luci nekecej,ty takovej hubeňour,že bys potřebovala cvičit? 😉 🙂
Jinak díky za tip,já právě občas dávám k obědu třeba hodně silný vývar s těstovinama a rohlíkem ,jenže nevím jak by mi zvládla to druhé jídlo =-)
JInak mi ve 12 jíme a okolo 13 chodíme spinkat,ale někdy chodí třeba dopoledne......
já si myslím,že pro ty naše drobky ta hustá polévka stačí
no jo hubeňou,ale celej život jsme nic nedělala a to tělo chce fat posílit!
hele ty anorektičko neprovokuj nebo si na tebe někde počíhám 😎 🙂 ...
leni určitě do ní zas necpi oboje...ev taky jí jen jedno a to ještě do toho klovne pak jde spát takže spíš jí až s eprobudí což je kol 3..a někdy rovnou přecházíme na větší svačinu..je hált po nás a nějaký dodržování pravidlenýho dlabání u nás neexistuje..když už nehce nic jíst tak jí prdnu párek a ikdyž jakože nic moc zdravího tak sem aspoň klidná že něco sní...jinak dneska měla k večeři bramborový placky zakusovala to kyselou okurkou a pak si dala hrušku..čekám kdy se pos....asi až ráno 😃 potvora si vyleze na židli a veme si sama ovoce který chce takže schovávat před ní něco nemá smysl...takže asi tak..jinak ty vývary mi dřív dlabala fakt hodně...a taky nám v tom stála lžíce,ale ted se vývaru ani nedotkne..max vyzobe mrkev nebo hrášek... 😃
Luci,no jo,když tam máte baičku tak to máte super,já bych max mohla ohřát oběd u sestřenky
Luci u nás se zas nejí poslední dobou maso,vyjí brambory a zeleninu,do masa si jen ďobne :-_ ,Jinak máme tak nják přesný režim,okolo půl 9 snídani pak během dopoledne ovoce,ve 12 oběd po o ven spinkat v půl 4 sváča a v půl 7 večeře.
Já když už nic nechce tak zas dělám rychle krupičku 😃 tu my sní vždycky.
1x za týden jí dělám ještě ty instantní kaše pro mimča a jak to s chutí zbaští 😃
no pravidelnej režim by to asi chtělo
po tý 8h snídaně,pak malá sváča,oběd ,zase sváča.a po tý 18-19.večeře
spíše sama ulehne,třeba po kouzelný školce a to mě štve,protože pak chodí spát po 22h to je pak na palici
leni sestřenka taky bydlí v letnanech?a kde?třeba jí znám 😉
Luci,tak mi máme možná až moc přísný režim,jenže bez něj to bl horor,takže v 7 koupání( po večerníčku) a šup do postýlky 😉
tak to máte dobrý,že se ti jde po večerníčku koupat a pak chrupat 😉
a v létě to máte taky tak?
my kolikrát v létě jsme s ní i na chatě i do 22h
je to hodně hodin,ale ona když jedeme z Prahy na chajdu tak si cca 1h chrupne a pak jí do postele dříve nedostaneme!!!
no až začne chodit do školky nastane přísnější režim!
ale když přes den nespí,tak už je ve 20 15h v posteli a spí,jak je hotová
a když si přes den chrupne
tak jí dostáváme horko těžko po 21h až k 22h
Luci v létě sme ještě režim neměly 😉 takže teprv uvidím,v létě na chalupě(jizerky) spala hodně přes den a večer spát nechtěla vůbec.
no tak to budete vášnivý lyžaří co?
my máme chajdu okolo Karlštějna taky je to tam hezký Brdy a okolí 😉
holky, vy se mate, ja bych taky nekde chtela mit chajdu 🙂
bude se kde osprchovat jít na pořádný WC tak jste zvaný 😉
My máme spíš takový srub na samotě ,do města je to 12 km navíc je to mezi lesy,tak tam má člověk sám trošku strach :-N
Luci,tak lyžaři nejsme,manža byl,já stála na lyžích 2x a horor.
no náš táta se nás snažil dávat na lyžáky
a mě to fakt nebavilo a hlavně mě to nešlo!
manžel řekl,jsem vášnivý lyžař
buď se to naučíš nebo budeš sedět doma
a tak jsem se do toho zase pustila
začátky byli horor,teď už to jde
už skoro ani nepadám a nic jsem si zatím nezlomila
jsem takovej lyžař ,kterej jezdí pomalu a přemejšlí
takže na kopci asi překážím 😃 😃 😃
rakousko je na to boží
leni už jste byli v tý jeskyni?nebo až příští týden?
tak to my bydlíme na vesnici
je to spíše kamenný barák
a lidi tam bydlí celoročně,není to žádná samota
hračky si s sebou neberte
je jich tam dost
autíčka,bábovky....atd.prostě věcičky jako na písku
no kačka si taky sůl olízla,ale naštěstí už je velká slečna ,tak to nebaští
synovec skoro 2roky ,tak ten se jim tam s tou solí krmil 😃
ale nedoporučovala bych to 😉
luci, zitra budu kolem 4 na proseku, jdu do dua na masaz, tak myslis, ze bychom si nejak mohly predat ten listek?
ahoj holčiny, tak já se k vám po dlouhé pauze přidávám. Jak už jsem psala lenerce byli jsme bez internetu 8-( ...jak se mají vaše dětičky?? už to musí být pěkný lumpové 😉
Luci, my v čako bydlíme kousek od náměstí J. Berana od vás to bude kousíček 🙂
tak třeba u metra Střížkov jak je ta lékárna?
a v kolik hodin?15 30?nebo později?
ivčo,to je to náměstí,kam se sjíždí pouť?nebo jak tam občas prodávaj ty číňani? 😉 a koukáš na tu základku?
tak je to opravdu jen kousek 😉
jj, pouť už jsem tu teda dlouho neviděla ale číňani tu prodávaj. na základku přímo z okna nekoukám, ale stačí když vyjdem před barák. U vás na sídlišti budem za 5min. 😉
jo jo stačí,že mě to sem písneš zítra
hned si jdu napsat upomínku,abych zítra na tebe nezapoměla 😉
třeba se vám taky brzy povede druhý
a holky můžeme dát do společné školky 😉
25.2.09 je den otevřených dveří do té žluté školky Něvská
a příští rok jí dát k zápisu
a třeba by mě jíé od září 2010 vzali
Ahoj holky,pardon,ale nják nestíhám, dostala jsem zas práci,tak když malá usne tak makám,včera do půl druhý :-N ale aspoň budou njáký penízky 😉
Luci,no právě s tou solí to bude trošku problém,už vidím jak jim tam po naší návštěvě žádná nezbude 😃
Začni psát odpověď...
Časté otázky a kontakt
Všeobecné podmínky používání

Od 10. května, kdy vešel ve veřejné povědomí podtitul příštího dílu Need for Speed, skloňuje fanouškovská komunita magické slůvko Carbon ve všech pádech. Vytváří kvanta neoficiálních wallpaperů, návrhů obalu a podle obrysů světel v nicneříkajícím E3 videu se dokonce snaží vydedukovat, jaká vozidla by se asi tak mohla ve hře vyskytovat. Na tyto nijak nepodložené spekulace dává zapomenout aktuální číslo britského OPS2 magazínu, odkud vám exkluzivně přinášíme první konkrétnější informace o skutečné náplni desátého pokračování slavné série NFS!
• Vítejte v kaňonu
Název se inspiroval Carbon Canyonem, populárním místem v Kalifornii, kde se scházejí přiznivci burácejících motorů. A právě na závodech ve úbočí tří různých kaňonů, které obklopují velkoměsto, bude postaven hlavní mód Canyon Racing. Představte si horské serpentiny nebo raději úzkou silnici na okraji útesu, kterou na jedné straně lemuje skalní masiv a na druhé straně končí prudkým srázem do hluboké propasti. V takových nebezpečných lokalitách, ve stylu starého dobrého Test Drive, se budete snažit porazit soupeře. Ale zároveň to s rychlostí nesmíte přehánět, protože jinak si zahrajete na Létajícího Čestmíra a ze zmuchlaného plechu nedostane vaše ostatky ani Střihoruký Edward.
Cílem závodů v těchto složitých podmínkách se stane buď pověšení se na zadní nárazník protivníka, čili jeho co nejtěsnější možné pronásledování (aby vás nesetřásl hned za první zákrutou) nebo naopak ujetí mu na co největší vzdálenost. Přitom však není dovoleno strkat do soupeřova vozu nebo bourat do dotěrných policejních hlídek - za to byste byli diskvalifikováni nebo penalizováni.
Když k tomu ještě přičtete novinku v podobě svodidel a zábradlí na okraji vozovky, která se po vašem nárazu realisticky zkroutí nebo ohnou, z čehož lze při troše šikovnosti dynamicky udělat překážku, která někoho svede do jámy lvové, nebude o napínavé momenty nouze. Co se týká onoho města, na jeho adresu zaznělo, že v něm opět budete moci svobodně jezdit, kam se vám zachce. Zdali i jeho okolí bude navrženo coby otevřená krajina bez nahrávacích obrazovek či ohraničených úseků, zatím nebylo upřesněno. Určitě by to bylo žádoucí, i kvůli srovnání s Test Drive Unlimited, který touto vlastností disponuje.
Z výše vyřčeného je zřejmé, že Carbon tedy bude směsicí Most Wanted a Undergroundu, přičemž z toho prvního si vezme honičky s muži zákona a z toho druhého pochopitelně vylaďování vozu. Těch má být ve hře 50-100, včetně pár modelů, které dosud automobilky oficiálně neohlásily. Definitivní seznam značek ještě neví možná ani tvůrci, pouze je jistý návrat Porsche, které se prý předtím naposledy objevilo v pátém dílu. Z hlediska poškození karoserie neočekáváme žádné velké změny oproti předchůdcům.
Důležitou součástí Carbonu bude navození týmového ducha, resp. sestavení kolektivu - to bude váš tzv. Crew. Partička lidí vás má provázet celou hrou a postupně ji poroste reputace před konkurenčními týmy. Ten svůj si libovolně složíte z postav, které jsou odborníky na to, co zrovna potřebujete. Jednotlivé osoby, včetně rivalů, totiž mají mít na způsob RPG unikátní dovednosti a vlohy, které se rozdělí do tří kategorií: tuning, exotická a muscle (tzn. se zaměřením na velké americké káry se silným motorem a velkým objemem).
Pokud aktuální situace vyžaduje navýšení výkonu vašeho miláčka, pozvete do party specialistu v dané oblasti. Pomineme-li experta přes vizuální úpravy, za jiný příklad lze uvést řidiče, který se vyzná v provádění smyků. Blocker se vyžívá ve srážkách a Drafter zase přijde vhod při nutnosti někoho stíhat. Teoreticky se nabízí i jiné zajímavé nápady, třeba člověk typu Krejčíře s kontakty v policejním sboru, který by se postaral o ztrátu vašeho spisu (=snížení vaší známosti) nebo zrušení pronásledování :)
Velikost vašeho spolku bude kapacitně omezená, stejně jako frekvence jeho výpomoci při samotných závodech; někdy to bude pouze jednorázová záležitost. Ve výsledku půjde o takovou obdobu SpeedBreakeru (případně se tady dá vypozorovat analogie s přivoláním leteckého útoku z válečných FPS), avšak s tím rozdílem, že zde si ony pomocné berličky (ať už před závodem nebo při jeho průběhu) sami vyberete, což skýtá bohaté hratelnostní možnosti pro tvůrce.
• Herecké obsazení
Need for Speed: Carbon stále nebylo oficiálně oznámeno společností Electronic Arts, tudíž datum vydání se dá jen odhadovat. Všeobecně se počítá s listopadem nebo prosincem letošního roku a se vznikem verzí pro PC, Xbox360, Xbox, DS, PSP, PS2, PS3 a Wii, přičemž ovladačům posledních dvou jmenovaných next-gen konzolí bude hra přizpůsobena. Podrobnější informace o jejím obsahu naleznete v dvoustránkovém preview v příštím čísle časopisu SCORE (27.6.).
Společně s prvními scany, odkud lze vyčíst některé přítomné značky aut (Lamborghini Gallaro, Mitsubishi Evo VIII, Porshe Carrera GT) se vynořilo pár doplňujících informací:
- Celý Carbon se bude odehrávat pouze v noci, tak jako Underground :(
- Budete muset zabírat jednotlivé okrsky, kterých bude v každé zóně po sedmi. V území, které máte pod kontrolou, získáte například slevu při nákupu lepší výbavy.
- Dalším herním módem se stane Drift Racing.
- Váš Crew bude sídlit ve městě, zatímco v kaňonech si to rozdáte s vůdcem konkurenční party.
- Policie nemá mít tak velkou roli jako v Most Wanted.

Napište nám
Hlavní strana - Řecká mytologie - Bájní tvorové a příšery - Hydra
V řecké mytologii je Hydra obrovská nestvůra, která měla hadí tělo a sedm nebo devět dračích hlav. Byla dcerou obra Týfóna a Echindy.
Hydra žila v bažinách u města Lerny (v Argolidě) a ničila své okolí. Nikdo s ní ale nic nezmohl, protože jednu z hlav měla nesmrtelnou a ostatní jí dorůstaly (pokud jí někdo usekl jinou hlavu, tak z ní narostly další dvě).
Hydru přemohl až hrdina Hérakles, kterému to jako úkol zadal král Eurystheus. S tímto úkolem mu pomáhal Ioláos a to proto, že Hydra měla také svého pomocníka - obrovského raka. Héraklés zapálil les za lernskými bažinami, aby Hydře znemožnil ústup. A poté začal zapálenými šípy ostřelovat Hydru. Jakmile se na něj Hydra vrhla, tak jí usekl hlavu, ale z té narostly hned další dvě. V tu chvíli se Héraklovi navíc zakousl do nohy obří rak, kterého však zneškodnil Ioláos. Po mrtvém rakovi se Hydra ohlédla, čehož Héraklés využil, vytrhl hořící strom a upálil jí hlavu tak, že se již žádná nová hlava neobjevila. Stejným způsobem se vypořádal i s ostatními hlavami, včetně té nesmrtelné. Tělo mrtvé Hydry rozsekal a zakopal hluboko do země. Z Hydřiny žluči si zakalil šípy, protože rány jimi způsobené byly nezhojitelné.
Hydra měla několik sourozenců, kterými byli Orthos (dvouhlavý pes), Kerberos (tříhlavý pes, hlídač říše mrtvých), Sfinx (obluda s hlavou a hrudí nahé ženy, lvím tělem, hadím ocasem s orlími křídly) a Chiméra (obluda s tělem lva, uprostřed kozy, vzadu draka, dštila oheň třemi tlamami).
Cestovní kanceláře
Užitečné informace
Řecké svátky a tradice
Řecká mytologie
Řečtí bohové - stvořitelé Titáni Bohové Olympu Řečtí bohové - ostatní Řečtí hrdinové a postavy Bájní tvorové a příšery Řecké báje a pověsti Řecko - perské války
Reklama Napište nám Mapa řecka Mapa stránek Ochrana osobních údajů + Cookies

Napsali o nás
Co můžeme nabídnout
Proč kontrolovat?
Distribuční společnosti počítají s určitým počtem tzv. odpíračů reklamy. To jsou právě schránky, které na sobě mají nálepku s textem ve smyslu "nevhazujte reklamní letáky". Tyto odpírače distribuční společnosti pravidelně sčítají a o ně ponižují distribuční seznamy a v návaznosti na to se snižují náklady na tisk. Zde se ovšem jedná o zjevnou manipulaci a vylepení nálepky bez vědomí a přání majitele schránky. Ten často ani neřeší, že mu tam nálepka přibyla a letáky mu tak přestaly chodit.
Pokud se u vás v domě podobné nálepky objevili, budeme rádi, když nám dáte vědět.
Chceme co nejdříve
využít Vašich služeb
protože nejsme lhostejní k životnímu prostředí
nechceme dále plýtvat penězi a využít je lépe
protože chceme oslovit co nejvíce zákazníků
zanechte nám na Vás kontakt a my
se Vám ozveme...
Souhlas s poskytnutím osobních údajů Informace k poskytnutí osobních údajů
V České republice... co to znamená?

Nabídka nemovitostí
výrobní zařízení
Kancelářské prostory
komerční nemovitosti
Obchodní prostory
Investice do nemovitostí ( provozní objekty )
Investice do nemovitostí ( bytové domy )
Všechny komerční nemovitosti
Záruka úspěchu prostřednictvím dobrého jména !
Jsme udělat víc, než najít tu správnou nemovitost pro vaše podnikání
Budeme rádi , aby vám poradit kvalifikovaně
Pomůžeme Vám založení podniku v Rakousku
Budeme vybrat perfektní personál pro vaši firmu
Najdeme tu správnou pobyt pro vás v Rakousku poblíž vaší kanceláře
Kontakty s orgány v souvislosti s povolením operačního systému
Poradenství v oblasti smluv
Finanční pomoc ve spolupráci s bankami
více než 38 roky zkušeností v mezinárodním obchodu s nemovitostmi!
Naše komerční nemovitosti v Rakousku
Půjčovny - kancelářské prostory - 1030 Wien
Pronájem - kancelářské prostory, 2351 Wiener Neudorf
Předpoklad - výstavní plocha 600 m² v roce 1220 ve Vídni , pronájem
Provozní objekt / sídlo , oblast Traiskirchen , V blízkosti dálnice
1030 Wien - výstavní / prodejní plocha
Investice do nemovitostí / kancelářská budova - 1230 Vídeň - s asi 7 % návratnost
Provozní prostory - komerční prostory v blízkosti velké zelené trhu
Provozní objekt / sídlo nedaleko obce 2425 Nikl , cca 60.000 m² , Nákup
Ubytování, absolutní moderní kancelářská budova , Wienzeile ,
Kancelářské prostory v 1230 ve Vídni
Office podlaha v 1030 ve Vídni
BEST ! - Skladovací prostory od € 1.50
Kancelářské prostory - 1220 Wien
1030 Wien - výstava / prodejní plocha
Kancelářská budova - 2.351 Wiener Neudorf
Kancelářské prostory / Centrála - 1230 Wien
Ubytování, absolutní moderní kancelářské prostory , Wienzeile ,
Firma Novo se věnuje desítky let úspěšně na zprostředkování komerčních nemovitostí . Naše politika je udržet naživu v této tradici . Staňte se spokojeným tisíc zákazníků .
Rychlé hledání
Výrobní závod / sál / sklad / dílna
komerční prostory
Obchodní podmínky

Z turistických cest si vozíme i nemoci - iDNES.cz
Hlavní menu
Reality.iDNES.cz
Vánoční trhy
Jízdní řády
Vánoce v televizi
Články na iDNES.cz
Výpočet plodných dní
Dědičnost krevní skupiny pro rodiče
Výpočet výšky v dospělosti
Adventní kalendář
Více než čtyři stovky Čechů si už letos přivezly ze svých zahraničních cest nějakou infekční nemoc. Na jednu z nejnebezpečnějších, malárii, zemřelo za poslední tři roky pět lidí. Letos zatím naštěstí nikdo. Podle statistik Státního zdravotního ústavu se počet importovaných nemocí rok od roku zvyšuje: v roce 1993 jich bylo dvě stě padesát, loni už téměř patnáct set a letos za první půlrok přes osm set.
Polovinu z těchto hlášených chorob tvoří nemoci, které do republiky zavlečou cizinci - ale druhou část si přivezeme sami.
"Letos zatím neevidujeme žádné úmrtí, loni zemřela jedna šestiletá holčička, která se během dovolené v Turecku nakazila hemofilovou infekcí," uvedl Čestmír Beneš ze Státního zdravotního ústavu. Ze svých cest si letos nejvíc Čechů zatím přivezlo salmonelózu a úplavici, časté jsou případy poranění zvířetem, které skončí vzteklinou.
Jak se bránit proti onemocnění
Očkování, léky. Při jakékoli cestě do zahraničí by si měl turista ověřit, zda jeho očkování proti tetanu je ještě účinné (tedy ne starší než deset let).
Před cestou do exotických zemí je na místě návštěva lékaře, který poradí, jaké očkování je do dané oblasti doporučováno a jaké léky by měl turista mít s sebou, případně preventivně užívat. Oddělení specializovaná na cestovní medicínu jsou na každé krajské hygienické stanici. Povinné je očkování proti žluté zimnici pro tropickou Afriku a tropickou Ameriku. Další očkování či preventivní podávání léků je doporučeno vždy podle aktuální situace v dané zemi. Některé z preparátů (například léky proti malárii) však nesmějí užívat těhotné ženy. Ostatně těhotná žena by se vždy měla poradit s lékařem, zda jsou podmínky cesty pro ni vhodné.
Doporučuje se navštívit lékaře specializovaného na cestovní medicínu v ideálním případě už tři měsíce před odjezdem do exotických tropů či subtropů, nebo alespoň pět týdnů před cestou. Po návratu se pak vyplatí opět požádat lékaře o vyšetření zdravotního stavu.
Hygiena především. Drtivá většina onemocnění turistů je způsobena špatnými hygienickými podmínkami. Proto se doporučuje často si mýt ruce mýdlem, v horkém podnebí se i několikrát denně sprchovat či omývat. Je rozumné vyhýbat se majonézám, krémům z vajec a nebaleným zmrzlinám z ulice. V tropech se pak má obezřetnost stupňovat: Pitná voda by měla být převařena či pocházet z plechovek či originálních lahví, choroboplodné zárodky může obsahovat i led ve sklenici s nápojem. Všechno jídlo by mělo být velmi dobře tepelně upravené, ovoce se jí jen takové, které si člověk sám oloupal.
Rozumná opatrnost. Pokud turista už před cestou do rozvojové země navštíví svého zubaře, sníží riziko, že se pak nakazí v exotické zubní ordinaci. Rozumným nápadem rozhodně není koupání v moři, kam ústí kanalizace. Není dobré přicházet do kontaktu v zahraničí s nemocnými.
Cestovní průjmová onemocnění suverénně vedou. Podle odhadů odborníků ročně postihnou až dvě stě tisíc Čechů. Ve statistikách se samozřejmě všechna neobjeví - jednak všechna nejsou infekčního původu, jednak většina lidí vůbec nejde k lékaři.
Ohroženi jsou přitom více turisté než domorodci.
"Před lety se uskutečnil odborný kongres tropické medicíny v íránském Teheránu a jeden účastník tam připravil průzkum, kolik lékařů v průběhu jednání trpělo průjmovým onemocněním. Zjistil, že z místních aktérů téměř nikdo. Průjem ovšem postihl plných jedenačtyřicet procent Evropanů a Severoameričanů," vypráví profesor Vladimír Šerý z pražského Centra cestovní medicíny.
Dvě poučení z tohoto průzkumu platí stále. První: Čím vzdálenější a odlišnější zemi navštívíme, tím snáze tam může náš organismus onemocnět, protože nemůžeme být imunní proti místním mikroorganismům. A druhé: Zcela zabránit onemocnění je obtížné - vždyť se nedokázali uchránit ani lékaři specializovaní na nemoci spjaté s cestováním.
"Když Američan navštíví Mexiko, obvykle ho postihne průjem, kterému se přezdívá ´Montezumova pomsta´, podle dávného aztéckého panovníka. U nás jsme zase používali označení ´mamajka´ pro průjem, kterým pravidelně trpěli čeští turisté v Rumunsku - podle tamního letoviska Mamaia," říká profesor Šerý.
Přestože choroby číhají spíše v exotických končinách, ani Evropa není bez záludností. Víc než sever kontinentu je teď v létě pro Čechy rizikovější jižní Evropa, kde jsou lepší podmínky pro šíření nebezpečných mikroorganismů. Původci průjmových onemocnění mohou být ve vodě, kterou turista pije nebo v níž se koupá. Často se skrývají v majonéze, zmrzlině a dalších potravinách, při jejichž výrobě se používají nedostatečně tepelně zpracovaná vajíčka, a také v salátech ze špatně umyté zeleniny, v neumytém ovoci a podobně.
"Třeba zelený salát dobře neumyjete nikdy, podobně bývá málo umytá kořenová zelenina," poznamenává Šerý. Většina průjmů přejde sama či po podání některého z běžných protiprůjmových léků. Když se však ve stolici objeví hlen a krev, může jít o úplavici, která dokáže poškodit vnitřní orgány. V tomto případě je už bezpodmínečně nutné vyhledat lékařskou pomoc.
"Velkým rizikem je zejména v oblastech kolem Středozemního moře žloutenka typu A," udává Jaroslav Prokopec, ředitel české pobočky mezinárodní firmy Aventis a specialista na cestovní medicínu. Tento zánět jater způsobuje virus, který se vyskytuje zejména v jídle či v nakažené vodě. Při letních návalech turistů se snižují hygienické standardy a nákaza je pravděpodobnější.
"Ani žloutenka typu B se turistům nevyhýbá," doplňuje profesor Šerý. Ta se šíří pohlavním stykem a krví, tedy i používáním nesterilních injekčních stříkaček, při tetování, propichování uší a dalších částí těla.
Na našem kontinentě se český turista - podobně jako doma - ještě může setkat s klíšťaty přenášejícími encefalitidu (zánět mozku). A profesor Šerý varuje také před hlazením přítulných zvířat, která v sobě skrývají vzteklinu. Příležitostně může turista trpět alergickými reakcemi, většinou v podobě rýmy, při setkání s nezvyklými alergeny z pylu nebo srsti zvířat.
"Nepodceňoval bych ani komáry a další bodavý hmyz, který přenáší různá více či méně vážná horečnatá onemocnění," podotýká Prokopec. "Prostředek pro odpuzování hmyzu cestovní zavazadlo tolik nezatíží, ale může nás ušetřit pozdějších zdravotních nepříjemností."
Stále více Čechů směřuje do subtropických a tropických zemí - to je nejvýraznější změna, která v cestování nastala v posledních letech. "Například na nedávné recepci mi thajský velvyslanec říkal, že ročně Čechům vydává 12 tisíc víz," uvádí Vladimír Šerý.
Mnozí turisté vyjíždějí do světa nepřipraveni na to, co tam na jejich zdraví může čekat. I v tropech a subtropech mezi cestovními nemocemi výrazně vedou průjmová onemocnění, ovšem těžší průběh či výskyt úplavice u nich bývá častější, než když turistu postihnou v Evropě. K nim se přidává především malárie.
"Na toto horečnaté onemocnění provázené bolestmi hlavy a končetin umřelo za poslední tři roky pět Čechů, u nichž se malárii nepodařilo včas diagnostikovat a léčit," konstatuje Vladimír Šerý. Tato nemoc, způsobovaná prvokem a přenášená samičkami komárů rodu Anopheles, se postupně stává proti lékům stále odolnější.
Jídlem a vodou a také stykem s nemocným se šíří bakterie břišního tyfu, což je vcelku běžná choroba v rozvojových zemích.
Pokud toto horečnaté onemocnění doprovází krvácení do střev, může končit i smrtí. Oproti tomu s dříve velmi obávanou cholerou, jejíž bakterie se šíří především vinou špatné hygieny, se dnes Evropané vyrovnávají vcelku dobře. Z blízkých i vzdálených zemí si čeští turisté přivážejí i pohlavní nemoci, kapavku, syfilidu, méně často AIDS.
"I k nám dorazila móda jezdit do některých asijských zemí za sexuální turistikou - a vrátit se s pohlavní nemocí. Přestože je kondom považován za velmi spolehlivou ochranu, i ten může prasknout nebo sklouznout," varuje profesor Šerý.
Když turistu po návratu ze zahraničí trápí zdraví, nesmí zapomenout na to hlavní - upozornit lékaře, kde cestoval.
"Exotické nemoci umíme v naší zemi léčit dobře, hlavní však je, aby byly včas rozpoznány," připomíná expert na cestovní medicínu Jaroslav Prokopec z firmy Aventis. "Dnes si turisté přivážejí choroby, s nimiž se praktický lékař neměl možnost nikdy setkat, a nemusí je proto správně zařadit.
Když mu však pacient sdělí, že byl v tropech či subtropech, může jej na další vyšetření poslat ke specialistovi." I když si to turisté obvykle nepřipouštějí, největším zdravotním rizikem pro ně však nejsou nemoci.
"Nejčastěji se lidé musí z dovolené vrátit kvůli úrazu. Počet nehod a zranění, způsobených často vlastní neopatrností, přeceněním sil a pod vlivem alkoholu, převyšuje počet případů všech chorob, kterými se turisté v zahraničí nakazí," uzavírá Šerý.
Rada lékaře může být před cestou do ciziny užitečná
Infekční choroby jsou na vzestupu
Nová vakcína proti ebole je účinná na opicích
Témata: Afrika, Mexiko, průzkum, Rumunsko, Turecko, Hygienická stanice, Kanalizace, Kondom, Nápoje, Poradna: Alergická reakce, Poradna: Hygiena, Poradna: Pohlavní styk, Poradna: Potraviny, Poradna: Saláty, Poradna: Vliv alkoholu, Poradna: Zdraví, Středozemní moře, Virus, Vnitřnosti, Zmrzlina
sdílet na FB
sdílet na Twitter
Chtěla jsem se zbavit manželovy milenky. Krize je za námi, doufá Jana
Jako dětská lékařka odešla Kateřina Karolová sbírat zkušenosti na kliniku do Německa, kde zažila velmi náročné služby....
O 10 let mladší: Tragédie v dospívání Petru zničila, chce nový restart
Petra je matkou dvou dětí, které vychovává sama. Hodně pracuje a ještě k tomu si dodělává střední školu, kterou kvůli...
Jednou by chtěla být veterinářkou, ze všeho nejvíc však čtrnáctiletá Natálie touží po obyčejném pohybu. Přestože se...
Aby šestičlenná rodina neměla málo starostí se zchátralým domem plným plísní, dostavily se ještě zdravotní potíže dětí...
Další z rubriky
Pozor na doplňky stravy, některé mohou škodit zdraví
Bylo by skvělé spolknout jednu pilulku, která obsahuje všechny potřebné vitaminy a minerály, a už se o nic nestarat....
Schizofrenie je postrachem mezi duševními nemocemi podobně jako rakovina mezi chorobami těla. Její záludnost spočívá v...
Sezonní afektivní porucha: 3 věci, které byste o ní měli vědět
Úbytek slunečního svitu a chladné počasí může u některých lidí vyvolat zhoršení nálady, extrémní únavu či pocit úplného...
Jak vybrat parfém pro ženu? Vžijte se do její osobnosti
Líbání, sexy esemesky: muži a ženy se neshodnou, kde začíná nevěra
Honor se chlubí, že má první průstřel displeje. Samsung ho však předběhl
Nejlepší hry roku 2018: nominujte své favority
Najdete na iDNES.cz
Termokamera: krásná dívka se mění v zombie
Hudební ceny iDNES.cz: Ortel, Řezník a Burešová
Boston, to je napůl Amerika, napůl Evropa
Hapkův dům na Okoři je na prodej za 17 milionů
Filmové chyby: kultovní Hra o trůny je jich plná
Z Vondráčkové mám husí kůži!
Škatulata! F1 v roce 2019 bude plná změn
Pozor na doplňky stravy, některé mohou škodit
Tisíce Němců se zaručily za uprchlíky, teď platí
Julie Robertsová a její prsa lákají na Instagram
Mohlo by vás zajímat
Extrémní gastronomie: čokoládové maso se vaří v krvi
Pochoutka, u které se neptejte po surovinách. To je tradiční skotský haggis
Masopust je v plném proudu. Dejte si jitrnici nebo škvarkové šneky
Vánoční menu se obejde i bez kapra. Zkuste tresku podle šéfkuchaře
Sekera, nůž a žiletky. Horehronský rozparovač byl posledním popraveným v ČSSR
UKÁZKA: Ženy si nevěří a bojí se opuštění, muži mají strach ze selhání
Ani na smrt nemocné dítě není jen tělo, říká šéfka dětského hospice
Jak poznat sociální fobii? Příznakem může být bušení srdce i zadrhávání
Vnímejte to, co se daří: 10 kroků na cestě k pozitivnímu životu
V pěti letech čte. Co s ním ve škole?
Pět tipů, jak si snížit hladinu cholesterolu
Pět znamení zhoršujícího se sluchu, která byste neměli ignorovat
Tereza Kostková: Náš vztah neskončil, má jen jiná pravidla
Evropský parlament bude hlasovat o výzvě k prošetření Babišova možného střetu zájmů
‚Váš hněv je oprávněný.‘ Macron po dramatickém víkendu promluvil k národu, slibuje zvýšení mezd
Glosa: Nejhorší je milenka, která nepochopila, že už dávno skončila
Hokejista, který randí s Kovandovou: Prý nezapře podobu se slavným hercem
Horká stopa? Taxikář si myslí, že vezl vrahy pumpařky Jany. Vytáhli na něj pistoli!
Uma se fotí uprostřed pařížských masakrů: Jaký to má smysl? ptají se lidé
Wiki.iDNES.cz
Vánoce 2018 _ Vánoční trhy _ Vánoční cukroví - recepty _ Fotoknihy _ Vánoční pohádky _ Péče o zdraví _ Otevírací doba o svátcích _ Vánoční dekorace _ Potraviny _ Televizní program _ Seriály online _ BMI kalkulačka _ Alkoholová kalkulačka
mobilní verze
© 1999–2018 MAFRA, a. s., a dodavatelé Profimedia, Reuters, ČTK, AP. Jakékoliv užití obsahu včetně převzetí, šíření či dalšího zpřístupňování článků a fotografií je bez souhlasu MAFRA, a. s., zakázáno. Provozovatelem serveru iDNES.cz je MAFRA, a. s., IČ: 45313351. Vydavatelství MAFRA, a. s., je členem koncernu AGROFERT.
Napište nám
Podmínky užití

WWW.IKVALITA.CZ - Metoda 5S - ŘÍZENÍ JAKOSTI
Hlavní strana _ Novinky _ Nástroje kvality _ Poradenství _ Certifikace _ Nabídky práce _ Diskuse _ Kontakt _ Reklama
Pouhých 500 výtisků pro celou ČR a SR! Cena 399 Kč - OBJEDNAT ZDE
7 základních nástrojů zlepšování kvality
Interní audity systému řízení jakosti
Řízení procesů
5X PROČ - 5 WHY
6.1 Poskytování zdrojů
6.2 Lidské zdroje
4 Systémy managementu jakosti
4.1 Všeobecné požadavky
4.2 Požadavky na dokumentaci
4.2.3 Řízení dokumentů
5. Odpovědnost vedení
6.3 a 6.4 Infrastruktura a pracovní prostředí
5S je metodika, jejímž cílem je zlepšit v organizaci pracovní prostředí a tím i kvalitu. Přístup je založený na zvýšení samostatnosti zaměstnanců, na týmové práci a vedení lidí. Vlastní označení 5S je tvořeno z pěti japonských slov začínajících na S. Ta slova jsou:
Cílem je oddělit potřebné a nepotřebné věci. Ty nepotřebné oddělte a odstraňte z pracoviště. Přemýšlejte i o tom, jak vlastně byly nyní nepoužívané přípravky a další materiál dříve používány a jsou-li stále potřebné. Podobně i dokumentace. Ideální je i jednou měsíčně zkontrolovat dodržování této zásady.
Smyslem tohoto slova je umístit potřebné a užívané věci tak, aby mohly být jednoduše a rychle použity, tzn. že byste měli blíže umístit častěji používané věci. Označte jasně jejich umístění tak, aby každý věděl, kde co je. Dbejte i na bezpečnost jejich uložení a zohledněte i speciální vlastnosti (citlivost na vlhkost, světelné záření, teplotu,...).
Význam tohoto slova je zřejmý – jde o udržování čistoty na pracovišti a v jeho okolí. Vhodné je stanovit odpovědnost konkrétních pracovníků za úklid – v rozdělování práce buďte spravedliví. Rovněž i místa pro uložení neshodných výrobků nebo odpadu musí být blízko, aby se zkrátil čas neproduktivní manipulace.
Standardizace znamená neustálé a opakované zlepšování organizace práce, uspořádání pracoviště a čistoty na pracovišti. Jde i o upravenost pracovníků (vhodný pracovní oděv, obuv,...) a jejich hygienu (např. na pracovištích výroby zdravotnických prostředků). Dalším cílem je zlepšit i pracovní prostředí, aby bylo možné pracovat rychle, kvalitně a efektivně. Jde o tzv. visual management.
Disciplína je při dodržování zásad 5S velmi důležitá – zvlášť vedoucí pracovníci musí jít příkladem.Všichni zaměstnanci by měli být seznámeni s firemními pravidly a se zásadami 5S. Opakování je matka moudrosti a jistě prospěje školení po čase zopakovat. Cílem je vytvořit vhodné návyky pracovníků již od jejich nástupu na pracoviště.
Metodika 5S je v Japonsku používána velmi dlouho. Většina Japonců používajících 5S chápe tento přístup nejen jako zlepšování fyzického prostředí, ale i jako způsob zlepšování procesu myšlení. Jak je vidět 5S může pomoci nejen na pracovišti, ale i v soukromém životě.
Vzhledem k řadě mnohdy podnětných komentářů si dovoluji poskytnout i jeden z formulářů pro audit 5S kanceláří. Obsah formuláře je v angličtině, nicméně již při prohlížení jednotlivých listů zjistíte, že je možné rozlišovat úrovně pro jednotlivá S. Současně je možné i používat červené štítky (RED TAG) pro označení problémových míst, k tomu je i formulář pro seznam zjištěných nedostatků (RED TAG ITEMS LOG). Pro opravdové fajnšmekry je k dispozici i grafické vyjádření výsledků. Formulář ke stažení je zde.
V listopadu 2012 jsem navštívil jednu továrnu v Mexiku, kde mne zaujal způsob aplikace metody 5S. Na naše poměry v Evropě je poněkud extrémní, nicméně kanceláře (všechny!!!) i pracovní stoly ve výrobě (např. stoly mistrů výrobních linek) vypadají velmi úhledně až příjemně. Na časté zahraniční návštěvy to má jistě pozitivní vliv. Ač znovu připomínám, že jde o uplatnění této metody poněkud odlišné oproti tomu na co jsme zvyklí v Evropě. Zde je několik kotografií na toto téma.
My jej ve firmě používáme také, ale cca po 1. roce jsme zjistili, že praktický přínos = 0. česká mentalita totiž není tento systém dost dobře schopná přijmout. Hlavně proto, že češi při práci více používají "selský rozum" a jen velmi neradi si své pracoviště takto škatulkují.
U nás ve firmě se to snaží také zavádět. Mám z toho dojem že se bude jenom uklízet a produktivita půjde dolů. Hlavně že budeme mit uklizeno.
Já tomu tedy asi nerozumím, ale v naší firmičce líbezné s cca 500 zaměstnanci nás tento systém též potrefil. Čistit ař se Svítí. Mrzuté je snad jen to, že produktivita šla o téměř 75% dolů v důsledku krize, jinými slovy není práce, každý pátek je nucené volno. Ale budeme mít uklizeno, to je vskutku přínosné.
Tady je vidět krátkozrakost běžných pracovníků. Setkal jsem se s tím kdykoli když jsem v naší továrničce chtěl něco změnit. Každý dělník měl své místečko a jakákoli změna pro něj byla špatně "Vžyť se to tak dělalo vždycky." Nikdo nemá rád změny protože změny bolí. Pokud se ovšem podíváte zvenku na pracovní proces a vidíte jak pracovník hledá součástky v hromádce bordelu je na první pohled jasné, že pokud by tam ten bordel nebyl, tak by pracovník neztrácel čas a nebrzdil pracovníky na následujících operacích. Vytříděním nepotřebného harampádí se ušetří prostor kam se může postavit nový stroj apod. Věřte, že to funguje.
Je to systém, který opravdu fumnguje. Bohužel většina "zkušených" 30-letých managerů, kteří dělali mistry směn či seřizovaře, absolutně neví o co jde a pletou si to s tím, že má být uklizeno a podstata tohoto jim uniká. Bohužel je to o celé filozofii rozmístění jak pracovišť na oddělení, tak celé firmy. A to právě tito lidé nejsou schopni pochopit a tak se s materiálem jezdí sem a tam a pak se hledá viník kdo za to může. Bohužel jsem nikde ve firmě nezažil aby dostal přes prsty daný manager, který rozhodl. Parodoxně vyhodili člověka, který chyby jednoznačně pojmenoval a navrhl řešení. A důvod? Podrývání autority nadřízených.
Tento systém funguje naprosto skvěle. Bohužel zkušení čeští manageři, co dříve dělali seřizovače a mistry, v jisté nejmenované firmě absolutně netuší co to je a pro ně je to jen o úklidu. Jak hluboký omyl. Je to především nástroj na optimalizaci výroby a rozmístění. Jak malých, tak velkých celků. A proto v té firmě se se vším šíbuje sem a tam, jak manageři nařídili. Každý sám za sebe. Hádejte jak to tam asi vypadá. Pak se zjistí, že to nefunguje a hledá se viník. Došlo to tak daleko, že vyhodili člověka, který problém pojmenoval a navrhl řešení. Důvod? Podrývání autority managmentu.
Já si nemůžu stěžovat. Dělám ve firmě s cca 500 zaměstnanci. Vyrábíme elektroniku, kde se zamozřejmně dodržuje také ESD. 5S aplikujeme každý den v průběhu na konci směny ( stačí 5 minut pro udržení ) po dobu 5-ti let. Jinak příspěvek je supr...
Já jsem pracoval v japonské firmě na pozici, technika a mohu s určitostí říci, že pokud se tento nástroj pochopí a zavede, tak to vede k zlepšení výroby a hlavně jsou spokojeni zaměstnanci. Bohužel pokud manager tento nástroj nepochopí, tak jej dokáže pomlouvat svým podřízeným a zároveň je od toho neutralizovat. Sám také, když dojde na hledání viníků, proč nástroj nefunguje, obviňuje své podřízené jen aby se jemu něco nestalo - výpověď. V Japonsku tento nástroj a i jiné nástroje jako je PDCA - plánuj - dělej - kontroluj - aplikuj, další nástroj opět Japonský kaizen systém, výborný nástroj pro zlepšování výroby a pracovních podmínek.
Můžete se uvést v jakých českých firmách je zavedena metoda 5S?
Dobrý den, realizuju nyní průzkum s lidmi, jež získali zkušenosti u japonských zaměstnavatelů na území ČR. Ráda bych Vás poprosila o účast, pokud jste jedním z nich, děkuji. odkaz: http://spreadsheets.google.com/viewform?hl=cs&formkey=dDRHT2hNTDRDLUNGdElXaUVsZmk0WlE6MA
Dobrý den, k metodice 5S jsem se dostal již během studia na vysoké škole a vše vypadalo opravdu nádherně. Výrobní haly japonských firem vypadaly jako z jiné planety - pořádek, čistota vše vzorně vyrovnané. Po škole jsem nastoupil do jedné nejmenované firmy a tam byl také zaveden 5S systém. Po hale se pohybovaly 5S auditoři, fotily a zaznamenávaly neshody, nad kterými zůstával rozum stát. Až později jsem se dozvěděl, že auditoři dostaly nařízeno od managementu, aby vždy "něco" nalezly a vedení nemuselo vyplácet prémie. Říkali jsme tomu 6S - 6.S znamenalo svině jdou... Já jsem pořád zastáncem tohoto systému, ale vše závisí na tom, jak se k 5S v české prostředí přistoupí. Bez debordelizace to prostě nejde, ale jak se říká všeho s mírou.
Koukám, že tento můj příspěvek vzbudil zajímavou diskusi. Já jsem si zažil 5S včetně školení v jedné čské pobočce japonské firmy (elektronika). Vše na svém místě, na linkách jen materiál, který se má používat, jen přípravky, které se mají používat, atd. Nyní pracuju v české pobočce německé firmy, kde 5S moc není a nikdo moc neví co to je. Kdyby se to dodržovalo, tak by se nikdy nepodařilo smíchat materiál a firma by na třídění u zákazníka mohla ušetřit tisíce eur ročně. Na druhou stranu dostupnost i jiných dílů na lince umožní rychlejší náběh jiných výrob a tím se ušetří čas mnoha pracovníků. Já osobně mám rád 5S, ale slepě to dodržovat podle mě není rozumné. Pokud se to dělá rozumně, tak 5S může mít pro jakoukoliv organizaci velký význam.
Zdravím, hodně slov, úvah atd. ale nikde jsem nenašel co si kdo pod tím kterým pojmem představuje resp. jakou akci, recept co je a co není OK. U nás se např. vyrobily tabule kde byly vystínované obrysy pro smeták, lopatku a kartáč, to byla vizualizace jako řemen, ale co dál...uklidit, namalovat obdélníčky na podlahu, vypotit layout, změřit a vyvěsit časy s přidanou a nepřidanou hodnotou...a dál ? Mám za to, že chybí návod / fotky jak vlastně 5S metodiku naplnit, asi bychom pod stejným pojmem měli všichni čekat stejné "věci". Jinak souhlasím s předřečníky, už jsem zažil i několikahodinové debaty, jak mají být uspořádány věci v šuplíkách, kde je pravítko, kde hrnek na kafe a jestli tužka může/musí ležet hned vedle gumy...leč na hale byl bordel jako v tanku a vrcholový management se kochal svými krásně uspořádanými šuplaty. A jak se v takové firmě odrazit k dalším krokům, pro které je 5S v podstatě jen přípravou na ostatní Lean metody...Tak nevím...hezký den.
Dobrý den, Dalibore, reaguji na Váč článek, ketrý jste uvedl na této stránce. Rád bych věděl co bylo přesně co bylo směšné. Zajímám se metody nástroje řízení výroby a kvality. Měl bych velký zájem se s Vámi spojit emailem a rád bych se něčemu i od Vás přiučil. Pokud budete mít zájem prosím pište na schránku sezares@seznam.cz. Děkuji a budu se těšit na odpověď Sezares
Reaguji na předešlé články Jardy a Dalibora. Jde totiž o to, že je vždy na managmentu jak k tomuto nástroji přistoupí. Jde totiž bezvadně stanovit pravidla výroby a zviditelnit je v manuálu 5S, kde by mohlo být zviditelněno fotograficky co je dobře a co špatně k čemu by to mělo vést. Jenže stále se budu opakovat, že je to věcí managmentu, pokud oni nechápou oč jde a nebo jak aplikovat, tak je zbytečné tento nástroj tahat z šuplíku.
Reaguji na váš vzkaz, tak to je právě to o čem jsem psal dříve. Opět managment jak vyšší i střední neví oč jde, ale je vhodné pro ně tím vystoupit a poukázat při auditu. Tak takto to berou vaši nadřízení. Existuje spousta literatury, školících středisek, které se na tento nástroj vztahují. Pokud nepochopí nebo se nenaučí tento nástroj tak budete opravdu trpět. To mluvím z vlastní zkušenosti. Víte Japonci zde v evropě vědí, že nemohou nárokovat to co si doma dovolí, nebo to co je pro ně automatické, tak vždy vyšlou mezi operátory impulsy na nástroj, který chtějí zavést a čekají co to provede ve výrobě. Pokud to přinese účinek tak jej aplikuji, ale s nápady operátorů. Dobře vědí, že při přestávkách lidé nekomunikují o zprávách ze světa, ale o jejich práci a tam oni hledají nápady na přínos zlepšení výroby. To by si měli vaši nadřízení uvědomit, výrobu nedělají oni, ale vždy dělníci - operátoři. Toto pokud si uvědomí nadízený, tak se z něho stane skvělý manager. Nejen čísla, formuláře a příkazy dělají kvalitní výrobu, ale pochopení a ulehčení práce přináší efektivní výsledky produkce. Z toho co pipsuje Markus, cítím že budou problémy s kvalitou dílů a na to by si měl managment dát pozor.
Pět S je absolutní základ zlepšování všeho za účasti všech. Pokud nechcete nic zlepšovat, tak pět S vůbec nezavádějte. Domnívám se však, že pokud se naše firmy plné velmi chytrých a tvořivých lidí neboudou zlepšovat, tak časem stéjně půjdou pod kytičky.
Dobrý den, Mám prosbu když tomu všichni rozumíte a já ne..potřebuji udělat práci fiktivní firmy na metodu 5S, může mi někdo poradi?..vůbec nevím jak začít a o čem psát..moc děkuji všem za odpověde. můj e-mail gabi2102@seznam.cz...prosím píšte mi na e-mail.Děkuji moc všem
Prosím nemáte někdo náhodou nějakou příručku, kde získám informace o této metodě? Případne podklady zašlete prosím na email puco2@seznam.cz Předem děkuji
Pokud je 5S dobře vysvětleno, lidé dobře proškoleni a tak, aby celou metodu vzali za svou (+ správně pochopeno), pak se 5S stává metodou nebo základním pilířem pro všechny ostatní Japonské metody a nejen to. Po roce po zavedení metody získáváme velké pochvaly od našich zákazníků, kteří nám v zápětí dávají více zakázek, lidé se cítí a pracují lépe, učí se odpovědnosti, pořádku a více dodržují požadovanou - celkovou disciplínu. Je však zapotřebí stanovit základní mantinely a nechat lidi, aby podali vlastní návrhy na to, jak chtějí mít organizované pracoviště. Více tedy zapojovat lidi samotné. Doposud většina firem dělá tu chybu, že vše nařídí a lidé „to“ musí plnit. Holý nesmysl. Může však vzniknout menší rozpor v případě, že dovolíme lidem, aby navrhovali vlastní řešení - což samozřejmě musí odpovídat bezpečnostním a jiným požadavkům a leckdy je problém spíše s platnými předpisy, legislativou apod., než se samotným 5S. Doporučuji koupi příručky 5S. Google napoví. Popřípadě mohu poskytnout krátkou bezplatnou stáž. (michal.newman@centrum.cz)
a co kdyby jste si uvědomili že 5s vlastně používá každý z vás.... vemte jsi takovou kuchynskou linku,- máte v ní všechno uložené, talíře s talířama, hrnce s hrncama.... a když chcete lžíci tak si ji dete vzít do šuplíku a né někam do skřínky se skleničkama,- tak proč by jste nemohli mít i pořádek na pracovišti. a když tu lžíci použijete tak ji umyjete a vrátíte zas na místo, tak proč ne i v práci ten šroubovák aby si ho pak mohl vzít zas někdo další kdo ho potřebuje a nehledal jej včude možně....
U nás ve firmě se to pokouší znovu zavést. Dnes nám to bylo oznámeno. Bohužel to opět skončí u úklidu, jako vždy. pokud by se to zavedlo jako komplexní proces, zajisté by to zvýšilo efektivitu. jenže to musí začít u nejvyšších míst a poté postupovat směrem dolů. někdy nad úrovní organizace výroby na našem oddělení žasnu. prostě "pravá ruka neví co dělá ta levá". pak z toho vzniká chaos. pořádek na pracovišti je sice důležitý ale také je důležité mít vše co potřebuji ke své práci, tak abych si to mohl efektivně uspořádat. jakékoliv čekání, na materiál, balící prostředky, dokumentace k zakázce, než se pan mechanik uráčí přijít to vše mě jako pracovníka zdržuje. O rozdělování práce naším nadřízeným ani nemluvě. někdy ho sehnat je opravdu umění.
Věřím, že by Tomas Edison při zavedení této metody nikdy nic nevynalezl!!! Je to pouze prostředek k běžnému odstranění evidentního nepořádku! Pro nalezení skutečně dobrých řešení musíte mít talent. Přestože mám talent téměř srovnatelný s Edisonem, nemám šanci získat podobnou pozici kvůli tupému uplatňování formálních pravidel tzv. racionalizace práce. Kvůli jednomu tupému příručkovému "manažerovi" jsem raději opustil zaměstnání. Podobnými metodami neustále zdržoval od práce a vyžadováním příprav na porady pomocí formálního návodu rozložil obchodní oddělení jedné hutnické firmy. Téměř vše jde zdokonalit, ale formální návod k tomu určitě nepomůže. BP i Tepco jsou schopny koupit řešitelské firmy a přesto nebyly schopny zabránit zničení Mexického zálivu ani jednoho japonského okresu. Bez znalostí a atestu těchto metod jsem dokázal najít vyhovující řešení dříve než kdokoliv jiný. K nalézání je totiž potřeba daleko více dovedností než je popsáno v těchto postupech. Prakticky jsem si vyvinul vlastní účinnou metodu, kterou ale nemohu uplatnit, protože není potvrzena nějakou zkoušecí institucí. HL.N@seznam.
5S? Nástroj pro oživení buzerace podřízených. Neb nikdy není dokonale uklizeno! S vyhozením a uklizením údajně nepotřebných věcí se nyní při práci musí improvizovat snad více než za socialismu. A opět stupidní nástěnky, úkoly, nařízení. Svoji profesi dělám už jen ze 30 %, zbytek směny lepím štítky, myju, uklízím, zametám, kreslím obdélníčky na zem a píšu smyšlené raporty, aby vedení mělo co číst. K vůli tomu, že se člověk nemůže pořádně věnovat práci už došlo k poškození stroje (zadření ložiska) a je to samozřejmě naše chyba. F**k 5S!
Systém a pořádek na pracovišti je jedna věc, ale pokud už se bojím při obsluze svých strojů položit na chvíli třeba šroubovák mimo určené místo, neboť nestíhám a nebo se bojím mírně posunutého vozíku mimo ,,chlívek" tak tomu už říkám šikana!
Ahoj. Koukám, že na 5S má hromada lidí stejný názor jako já - úklid a pořádek "buzerace". Ale taky jsem vypozoroval, že je to opravdu jen otázkou toho vysvětlení, co to vlastně je. Mám teď zaúkol zavést 5S a nevím jak začít.... hlavně jak to podat těm lidem, tak aby to pochopili a vzali za své. Jestli by jste měli někdo nějaký nápad, prosím napište melvar@seznam.cz. Za všechny návrhy budu moc rád. Díky
1. Úklid je nutný, většina českých firem má na provoze i v kancelářích neskutečný bordel, lidi co tu brečí jak 60% času na směně tráví úklidem a mají "víc nástěnek jak oken", tak prostě lžou. Typičtí leniví čecháčci, smrádeček, ale teploučko. Přesně kvůli těmhle lidem je potřeba přitlačit na úklid. / 2. hloupý management tvořený lidmi, kteří v životě fyzicky nepracovali je samozřejmě pohromou a takoví nedokážou efektivně a ekologicky zorganizovat ani úklid, který pak může skutečně vypadat spíš jako buzerace než smyslupná aktivita
Pane ROM , neřekl jsem že 60% uklízíme ,ale hlídáme uklid a v tom je rozdíl,pracoviště se uklízí na konci popřípadě kdyyž ohrožuje při výrobě odpad,ale né se strachy po dobu směny otáčet.Víte prd co je u nás a není to o lenosti,myslím že o té rozhoduje zaměstnavatel .Nevím jak vy lenošíte v příkopu ale v továrně fakt nemužem. A nástěnek máme bez nadsázky víc jak oken,víte asi uplný kulový co je 5S. Diskutujete jen o uklidu a lenosti ale 5S jste nikdy neviděl ani neslyšel.
Zdravím. Pročítám si příspěvky a fakt někdy žasnu jak někdo může metodu 5S brát vážně. Zamyslel se někdo nad tím, že vlastně z lidí dělají "cvičené opice". Všude samý standard či postup na úplně triviální činnosti. Člověk potom přestává myslet. Jak může jít vývoj vpřed, když každý pracuje podle stejného standardu? Bavíte se tu stále o pořádku, ale to je snad samozřejmost a nemusí být na to nějaký popis jak ho dělat. Ve výrobě bych to snad pochopil, ale jak chcete nějaké postupy zavést do údržby? Ve výrobě se např. většina činností opakuje, ale v údržbě je to vždy něco jiného. Údržba má odstraňovat vzniklé poruchy a ty si nevybírají žádný standard podle kterého vzniknou. Tak jak může někdo říct, co přesně mám dělat, když vnikne nějaká porucha, co si mám k tomu vzít za nářadí či materiál, jak vlastně nikdo neví jaká porucha vnikne. To se musím rozhodnout sám dle situace a zkušeností. Je třeba u práce myslet a ne jen slepě plnit nějaký postup. S tím souvisí také ty "nepotřebné" věci na pracovišti, které je třeba vyhodit. Nezasvěcenému člověku připadají jako zbytečné, ale v takových krizových situacích můžou hodně pomoct. Zamyslete se nad tím a zůstaňte "myslícím člověkem" a nenechte ze sebe udělat "stroj".
Tak už je to i u nás. Práce zvolňuje, není na ní čas. Musí se uklízet, srovnávat a popisovat a to už donekonečna. To co možná funguje v japonsku určitě nefunguje v čechách. Ve fyrmě které dělám toho začíná být důkazem. Vedení si to však asi ještě dlouho neuvědomí, že lidem, kteří potřebují k práci ten svůj pořádek je 5S jen k hodně drahému smíchu. O častější vzteklosti a nervozitě raději ani nemluvím.
No, ono opravdu záleží na tom kdo danou metodu aplikuje. Do určité míry má v určitých situacích 5S smysl a může přinést zlepšení. U nás ho protlačuje ředitel zaslepený japonskými systémy, ale už nevidí to že jsme v situaci, kdy vynaložené úsilí je již větší než přínosy. Takže, všeho s mírou, nebo za chvílí budete mít přesystemováno :) hlavně by tito lidé neměli být na vedoucích pozicích, to je pak konečná
Stále se v této zemi pochybuje nad tím co bylo nebo je dávno vyzkoušeno a osvědčilo se.K zamýšlení je ůkdy a jak aplikovat" tedy je-li metoda pro mne vhodná pro můj případ. Nikoli ji zpochybňovat a přemýšlet nad tím ,že bordel byl na pracovišti lepší a přič vklastně 5S.
Stále se v této zemi pochybuje nad tím, co bylo nebo je dávno vyzkoušeno a osvědčilo se. K zamýšlení je "kdy a jak aplikovat" tedy je-li metoda pro mne vhodná pro můj případ. Nikoli ji zpochybňovat a přemýšlet nad tím ,že bordel byl na pracovišti lepší a proč vlastně zavést 5S. Pan prof. Nenadál někde zmínil taky ....ryba smrdí od hlavy, což sedí.
Tak, to bychom měli, pořádek ve vercajku je i když se spotřebuje 2++ místa, čisto taky, produkce stejná!!! Nástěnek přibylo a je i něco k řešení, ále nic se vyřešit nedá, neb jsou stroje rozestavěny od samého počátku tak, že se s tím nedá nic dělat. Tím chci říci, že 5S se zavádí u vznikajících firem s ohledem na 5S již od samého počátku. Kdo tomuto věří a je si jist, že nejde o ztrátu time, ať se objeví v naší Fa a přesune celý tok firemních produktů od nesmyslných k smyslným. O to jde u nás a ne o cca ňákých 5S. Díky všem nesmyslným 5eSákům přeji více krizí. konstruktér 31 yeárů
Až přestanou Češi šetřit na nepravém místě a budou mít kvalitní nástroje a nové stroje, pak můžem hovořit o zavedení 5S. Je známo, že většina zaměstnavatelů má přetpotopní stroje, které se musí stále udržovat a upravovat, aby dělali to co mají. A když nesmíte mít věci na její úpravy, nebo nemáte nástroj, tak pak je problém s normou, atd. A navíc, češi nejsou kobylky, které skáčou na povel - my máme svou hlavu. :-)
Dobrý den, chtěl bych tento systém zavést u nás ve firmě, trochu standardizovat pracoviště, zklidnit upovídané ženské. Chtěl bych Vás požádat, zda-li by někdo mohl nějakým způsobem pomoci, či konzultovat případné návrhy nebo jak na to. Děkuji otto.buchler@gmail.com
U nás bylo zavedeno 5S, vytištěný jakýsi návod, který visí na tabuli. Pani kancelářská nám ho vlastně jen přečetla a tím to končilo. Žádné vysvětlení proč a jak. Na zemi se co dva měsíce přelepují čáry. Všude štítky, jak kdybychom nevěděli, co se jak jmenuje. Pro běžné věci jako košťata a krabice atd. je to fakt zbytečnost. Jako plus beru označení materiálu a tím zabránění zaměnění zbytečnému případnému přebírání. Uspořádání se vybralo podle jedné vyvolené a ostatní se podřiďte a zvykněte si. Že to máme přes ruce, nevyhovuje to a zdržuje to, to je jim jedno. Hlavně že nám tvrdili, jak se s námi budou radit, aby nám to vyhovovalo...
Pracuji ve firmě, kde chlapi příjdou do práce dají si kávu-cigárko-pokec, skoro po hodině se odplíží na pracoviště. U všeho brblají, změny nepřijímají, kolem 10h pauzička opět kávička-cigárko, ve 12 obídek, cigárko, v 15:30 už je na pracovišti většinou nechytnete. Přestávky praktikují v místnosti kam přichází zákazník- popel klepou kam to jde, popelníky nechávají všude, vajgl jeden vedle druhého i před firmou. Po obědě a kávě nic neuklidí a natož neumejou až druhý den ráno. Myslím, že metoda má plus, ale vše je v lidech, já se snažím to tu poklízet a jen vidím ten výsměch, že se snažím, jenže já do práce chodím ráda, jsem tam část života! A prostředí kde mám řešit se zákazníkem spolupráci, kdy spolupracovníci jsou otáveni, že zákazníka vidí, natož aby se zamysleli, že je třeba, aby se k nám vrátil-je to smutné. Je smutné, že náturou čecháčků je jen jak těžit a flákat se. Fakt je mi z toho už úzko a jen se přesvědčuji, že takových je stále moc nikdo neudělá nic navíc.Nechtěla bych nikoho zaměstnávat už nevěřím, že jsou lidi-lidi. Prima den
...VE HŘE JE TRADIČNÍ ČESKOSLOVENSKÝ HODNOTOVÝ SYSTÉM A SOCIÁLNĚ KULTURNÍ ASPEKT. TEDY JE TO VÍCEMÉNĚ DEMOGRAFICKÁ A KULTURNÍ OTÁZKA...Z TÉTO RALITY POCHÁZÍ PAK VŠUDYPŘÍTOMNÝ KULTURNĚ SOCIÁLNÍ ODPOR A REZISTENCE PROTI SNÍŽENÍ MÍRY "ENTROPIE" (MÍRA NEUSPOŘÁDANOSTI - POJEM Z FYZIKY)PROCESŮ PŘI REALIZACE ČEHOKOLIV. PŘÍKLAD POROVNÁNÍ KULTUR JAPONCŮ, ČECHOSLOVÁKŮ ANEBO ROMŮ NEBO ARABŮ ČI RUSŮ NEBO INDIÁNŮ NEBO MAORŮ ČI INDŮ NEBO NĚMCŮ VEDE NUTNĚ K OTÁZCE: JAK BUDE REAGOVAT MOJE KOMUNITA NA APLIKACI METODY VEDOUCÍ KE ZMĚNĚ MÉHO ŽIVOTA K LEPŠÍMU? NO ZLE. ZÁVISTIVĚ. COPAK TO CELOU DOBU DĚLÁME ŠPATNĚ? MY, MY JSME HORŠÍ??!!!! TEDY SE TÍM POTVRDILO, ŽE JSME ŠPATNÍ, HORŠÍ, NA CHVOSTU LIDSTVA. OBHÁJÍME SE JEN SETRVÁNÍM NA SVÉM, A TO S MAXIMÁLNÍM NASAZENÍM! NO VIDÍTE, TEDY TO NEFUNGUJE. NEMŮŽE FUNGOVAT, VIDÍTE PŘECE! TEDY JE TO O SKUTEČNÉ POKOŘE A OBĚTOVÁNÍ SVÉ OSOBNOSTI, OHNUTÍ SE A PODROBENÍ NOVÉ ZÁKONITOSTI, KTERÉ JE TŘEBA SE ZCELA NOVĚ NAUČIT A PODDAT SE JEJÍMU VEDENÍ. HMMM...TO JE TĚŽKÝ ÚKOL...PŘEJÍMÁME KULTURU VYŠŠÍ CIVILIZACE, PROTOŽE JSEM SAMI KDESI HODNĚ NÍZKO...NENÍ TO NIC PRO LIDI BEZ AMBICÍ!!!
Dobrý den, mám ve firmě za úkol pokračovat po předchůdci v zavádění systému 5S. Nemáte někdo prosím nějakou příručku v elektronické podobě nebo nějaké nápady? Prosím případně o zasílání na m.bibova@seznam.cz
Tak tohle to se pokoušeji zajest i u nás 5S/5U nejmenovane firmě.Z mojeho hlediska bych řekl že je to pěkna pičovina.
Lidi, asi jste moc dobře ten systém nepochopili. Nejde jen o úklid ;-). Když čtete ob řádek, a nebo jen to co se vám hodí, tak se nedivte, že to u vás nefunguje.
5S je píčovina kterou vymyslel nějaký dement. Nevím jak vám ale mě připdá že značit si na stůl kde má být položená klávesnice a kde kalendář je trochu větší demence. Nadřízení, kteří takovou zbytečnost zavedli by si mohli na čelo nalepit cedulku dement. Podle mě je to jenom dělaní z lidí idioty. Nebo vám sna připadá normální lepit nad umyvadlo cedulku umyvadlo? Copak jsem taková píča že nevím co to je?
Zdravím. Musím říct, že 5S je docela i funguje. Ovšem nebudu popisovat každou blbost. Pracovala jsem u Japonců, kteří si na 5S opravdu potrpěli, ale nebylo třeba místo, kde má ležet report s propiskou. To už mi přijde moc. Nicméně označená místa, např. na krabice atd. mi přišla nutností, stejně tak jako nemít na pracovním stole milion nepotřebných krámů a nepopíjet vedle hotových dílů kafe, nebo snad nad nimi svačit :-O Chápu, že se to může zdát v některých případech jako naprostá hovadina, ale pokud se alespoň to minimum z 5S zavede a dodržuje, pak mohu s jistotou říct, že vám támhle Pepa neorve nalakovanej díl o zasviněnej pracovní stůl, anebo ho neztratí při balení do úplně jiný krabice. Rozhodně to není nic, co by dělalo z lidí blbce. Ba naopak, hlavně v sériové výrobě - milion různých výrobků, neoznačené balení a šup, Pepa s Blaženou ho hodí do šrotu, páč v tom fofru už ani neví, která z krabic je ta správná :)A věřte nebo ne, po absolvování "výcviku 5S" u Japonců jsem si klepala na čelo, když jsem přišla do bordelu k české firmě. Kvalita = 0, kvantita = 0 :) Po zavedení a dodržování alespoň toho mála z 5S, bylo opravdu vidět, že zmetkovisti ubylo a tím pádem narostla i produktivita, která byla kvalitní. Tedy za mne 5S ano - s mírou :)
Je to děs . Jak je možné že se pár hlupáků opičí po japoncích, kde je například Baťův odkaz v řízení firmy ? Kde je naše kreativita a nápaditost? Byli jsme 4 nejrozvinutější stát na světě se spoustou špičkových firem. Tak proč je neřídíme stejně? Nemám mentalitu jako Japonec nechci 5 S . Dnešním manažerům schází zásadní věc každý v podniku Baťa musel nejdříve sám pracovat ve výrobě a poté se stal vedoucím pracovníkem . Pak nejlépe věděl co je potřeba zdokonalit.
Mám za to že většina přispěvatelů nepochopila o co v metodě 5S vlastně jde. Především zavést a udržovat systém kde je co uloženo a to tak aby každý na pracovišti mohl i poslepu sáhnout na potřebný nástroj a použít jej a zase vrátil nazpět. A totéž se týká míst pro uložení přepravek a výrobků. každý ví co kde leží a ví co se s tím má dít dál. A co se týká pana Bati, tak i ten měl zaveden tento systém. Na pracovištích byly na zemi vytyčené prostory a označené štítky. Pro seřizovače zase namalované klíče v ponku a na těchto místech se muselo vše nacházet. Takže opravdu nic nového a ti co toto nechápou žijí v hlubokém bludu socialistického flákačství a neustálém hledání toho, co má být po ruce.
Pracoval jsem v japonské firmě na pozici team leader a to v automotive, kde to bez 5S proste nejde. Byl jsem u zavedení výroby na linkách a v úzké spolupráci s japonskými kolegy , kdy jsem vytvářeli společně 5S. Úžasná zkušenost a velmi důležitý nástroj pro zefektivneni výroby. Ale nezapomeňte ze 5S jde ruku v ruce s metodikou Kaizen !!! :)
5S je univerzální přechod z chaosu do systému. Komu nefunguje, tak ho nepochopil a nebo ho zaměstnanci nedodržují. 5S + Kaizen = základ prosperity. :)
5S systém bezesporu má kladný přínos. Pracuji již několik let v německé firmě, která má fabriku zde v čechách. Administrativa je česká, ale ředitel a vrcholné vedení je německé. V provozu máme neustále audity od odběratelů, kteří si tak kontrolují, zda jejich výrobky vyrábíme přesně podle jejich požadavků. Pokud takový zástupce vidí na pracovišti pořádek a řád, tak to i jinak působí na koncového zákazníka, nikdo jiný nám totiž za výrobky nezaplatí, než zákazník. 5S je i o image firmy, přísně se tento systém u nás kontroluje, po celé fabrice jsou barevné lajny a co není na svém místě je hned na očích. Myslím že u nás v čechách s naším přemýšlením budeme ještě dlouho čekat na to, než někdo pochopí o čem to je. Zapracování takového systému u nás v čechách požaduje mnoho trpělivosti. Podotýkám ještě, že firma v které pracuji patří k absolutní špičce ve svém oboru, splňujeme i ty nejpřísnější normy ISO. Těžko tady najdete pracovníka, který si někde v rohu pojídá sváču na provoze mimo svačinárnu a mimo stanovený čas. Je pak rozdíl, pokud se projdete jako zákazník po české firmě, která tyto metodiky a normy neuplatňuje a následně po zahraniční prosperující firmě, která má zavedený 5S systém, vrstvené audity přímo ve výrobě a zavedený 5S systém, jsme tu v čechách 100 let před opicema, bohužel.....
Zdravím všechny. Přečetl jsem zde reakce a musím se opravdu smát. To, že někdo u Vás zavádí 5S neznamená, že je to 5S. Je samozřejmě potřeba, aby zaváděl někdo kdo tomu rozumí a podle toho také jednal. Upřímně 5S lze zavést v jakékoli výrobě, kanceláři, firmě a má přínos pokud se provede správně.
Prosím poraďte, zda nemáte zkušenosti s nějakou firmou/společností, která se uspořádám pracoviště dle 5S aktivně zabývá. Potřeboval bych pomoct s uspořádáním mechanické dílny. Předem děkuji, MK
Soukromé půjčky, No kontrola kreditu, Fast Schválení Žádný úvěr šeky, nízké úrokové sazby, schválený v 2-5 dní Použít pro soukromé osobní nebo obchodní úvěr dnes při velmi nízké úrokové sazby. Z osobní do podnikatelských úvěrů, máme řešení pro vaše finanční potřeby. Když vaše banka otočit zády k vám, nevzdávejte to, dejte nám pomůže dostat zpátky na trať. Protože otázka úvěru a bezpečnosti je něco, co zákazníci jsou stále více znepokojeni, Máte-li zájem, že odpovíte na tento e-mail nebo navštivte naše webové stránky ještě dnes pro více informací. Žadatel Osobní údaje. Tvé jméno: Částka potřebná: Vaše země: Půjčka Doba trvání: Vaše adresa: Telefonní číslo: Měsíční příjem: Sex: Vaše číslo Fax: Tvůj věk: Kontaktní osoba: Sean Kent. E-mail: seankentco-operative@hotmail.com -------------------------------------------------- -------------- Motto: Finanční stabilita je naše starost celému světu.
5S je system který ze schopných,šikovných lidí má udělat manuální nemyslící roboty a blbce tak jak je to v cizině. 5S je nástrojem buzerace a šikany ze strany zaměstnavatele vůči zaměstnanci.Hlavně namyšlenejch manažerů kteří si ani neuvědomují že ten dělník jim ty hodnoty vyrábí,aby mohly brát ty statisícový platy. Pořádek je pro blbce,
Systém 5S je objevováním objeveného. Již ve 2. dílu filmových básníků (Jak básníci přicházejí o iluze, 1984) byl dostatečně analyzován Bronštejnův systém optimálního uspořádání pracovního stolu, který byl následně optimalizován o Leffingwellovo vylepšení a nakonec zde byla popsána Zajícova varianta Leffingwell-Bronštejnova systému. Nyní již tedy, víme, kde Japonci brali inspiraci.
Souhlas: Systém 5S Je naprostá do nebe volající zhovadilost kterou se zabývají neschopní,rádoby Manažeři kterým jde jen o to moc brát, a kteří nic hodnotného neumí vytvářet.
Dobrý den, myslim, ze metodika 5S uz je zavedena snad vsude :)
Nový příspěvek:
Zadejte příspěvek:
Přístup EU ke kvalitě
Národní politika jakosti
Dotace na certifikace ISO 9001 a ISO 14001
Význam kvality v automobilovém průmyslu
Prohlášení o shodě
Zásady efektivních systémů managementu kvality
1. Zaměření na zákazníka
2. Vedení, management
3. Zapojení zaměstnanců
4. Procesní přístup
5. Systémový přístup k managementu
6. Neustálé zlepšování
7. Rozhodování na základě faktů
Národní politika kvality
Česká společnost pro jakost
Úřad pro technickou normalizaci, metrologii a zkušebnictví
Český metrologický institut

Úřední deska
Nabídky práce v regionu
Na kole a pěšky
Akce v okolí
Vyhledat v textu
Kalendář akcí
Stávala zde tvrz, jejíž první historicky doložený majitel byl zeman Bořek z Hrádku. Díky tomu dostal své jméno také zámek, který nedaleko od vsi dal v letech 1839-1857 vybudovat František Arnošt Harrach, jako rodové reprezentační sídlo v duchu romantické tudorovské gotiky, obklopené rozsáhlým anglickým parkem. Koncem 20. století bylo v parku zřízeno golfové hřiště, první v kraji. Filiální kostel sv. Jiří (kulturní památka) měl předchůdce v románském slohu. Na hřbitově u kostela jsou hroby z války 1866.
Zpět na přehled
Rychlá navigace
© 2018 Nechanicko, Kontaktovat webmastera, Prohlášení o přístupnosti, Mapa stránek
ANTEE s.r.o. - Tvorba webových stránek, Redakční systém IPO
Boharyně Dohalice Dolní Přím Hněvčeves Hrádek Kunčice Lodín Mokrovousy Mžany Nechanice Pšánky Puchlovice Radíkovice Radostov Sadová Sovětice Stěžery Stračov Těchlovice Třesovice

Samurai: sushi-restaurace-samurai.cz/
Here you have it... it is one of the articles in ČSN 730802: 9.7 Vybavení únikových cest Dveře na únikových cestách Dveře na únikových cestách (NÚC i CHÚC) musí splňovat následující zásady: dveře, jimiž prochází úniková cesta, musí umožňovat snadný a rychlý průchod a svým zajištění nesmí bránit evakuaci osob ani zásahu požární jednotek; tyto dveře musí mít zajištěný trvale volný průchod nebo musí být v případě požáru samočinně odblokovány a otvíratelné bez dalších opatření;

Povídka kpt. Jana Malého " Na suchu i na Labi" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 25. 12. 2014
Fotky z plavby do Německa a Polska od Davida Brože z Davle, 25. 12. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Řeka" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 18. 12. 2014
Vánoční a novoroční přání pro Vás, od Vašich kamarádů a přátel, 18. 12. 2014
Fotografie pomníku u "Hladového kamene" od Pavla Miroše, 17. 12. 2014
V literární soutěži ČT "Jak jsem potkal televizi", obsadil krásné druhé místo kpt. Jan Malý. Blahopřejeme! Fotky a odkaz na archiv ČT - zde, 11. 12. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Stařík vzpomíná " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 11. 12. 2014
Fotografie plavidel na dně vypuštěného Máchova jezera, 9. 12. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Dobrý ročník " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 4. 12. 2014
Konec lávky v Loubí, fotky od Ivana Koháka, 4. 12. 2014
Přestavba TR 500, která je majetkem Českých přístavů a.s., a nyní slouží jako kancelář EVD, 4. 12. 2014
Klub seniorů Vás srdečně zve na pravidelné setkání ve středu 7. 1. 2015 v 11.00 hod., podrobnosti kliknutím zde, 3. 12. 2014
Na první plavbu vyplula největší loď na světě "Pieter Schelte", 28. 11. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Lodníci na tlapkách " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 27. 11. 2014
Vydavatelství MARE CZECH vydalo nové číslo (68) "Mokrých knih", 21. 11. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Dlouhá cesta na pivo " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 20. 11. 2014
Několik snímků z cesty do Alphen aan den Rijn, od Lubomíra Havelky, 18. 11. 2014
Fotky s tématem vojenské služby u dunajské pohraniční stráže v Komárně v letech 1967-69, od J. Palatky, 14. 11. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Sek sem se sexem " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 13. 11. 2014
Prezentace pps, vodní dílo Gabčíkovo - Nygymáros, 7. 11. 2014
Odkaz na video, Ústí nad Labem "THE LIVING CITY", nám zaslal Vladimír Kubín, 7. 11. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Sportovec " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 7. 11. 2014
I letos vyšla "mokrá" známka. Je na ní parník František Josef I. a pokřtěná byla 12. června na parníku Vyšehrad,5. 11. 2014
Video "QUEEN MARY 2" v Hamburku, odkaz na video nám zaslal J. Veit, 4. 11. 2014
Státní plavební správa, pobočka Děčín, přijme referenta / referentku, plavebního dozoru (podrobnosti kliknutím zde), 4. 11. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " V Ouplavu " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 1. 11. 2014
Fotografie z archivu kpt. V. Vlacha nám poslal J. Vlach, 28. 10. 2014
Povídka kpt. Jana Malého " Dežo " z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 23. 10. 2014
Další fotografie ze srazu v Pardubicích nám zaslal Štefan Havran, 22. 10. 2014
Fotky ze srazu přátel "chvaletické plavby", který se konal 18. 10 2014 v Pardubicích, od Petra Zemana, 19. 10. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Plavba dávno zmizelá" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 16. 10. 2014
Pozvánka na 20.10.2014 ve 14. h. do SD Střelnice, kde pořádá SAV, za podpory města Děčín pořádá Děčínský dialog o vodě, 14. 10. 2014
Video demonstrátoru od příznivce plavby na www.youtube.com, 11. 10. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Dobrodruh" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 9. 10. 2014
Fotografie ze setkání seniorů v Děčíně 1. 10. 2014 od Petra Zemana, 2. 10. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "S kotvou na čepici" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 2. 10. 2014
Fotografie z dnešního setkání seniorů v Děčíně, nám zaslal P. Miroš a J. Hrabovský, 1. 10. 2014
Příspěvek od Františka Hošny, 30. 9. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Stále s kotvou na čepici" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 25. 9. 2014
Pozvánka na schůzku Spolku přátel plavby, která se bude konat v úterý 7. října 2014, 20. 9. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Sakra dlouhá noc" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 18. 9. 2014
Fotografie od Miloše Dopity - M.S. Drebkau, z Antverp a okolí, 16. 9. 2014
Fotografie od O. Umlaufa z cest po německých a polských vodních cestách, 14. 9. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Inženýr" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 4. 9. 2014
Komatsu při práci v "Hégru", fotografie od Luboše Stropnického, 11. 9. 2014
Pozvánka na pravidelné setkání členů klubu seniorů ČSPL, dne 1. 10. 2014 (kliknutím zde), 5. 9. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Cirkusák" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 4. 9. 2014
Více než 2000 historických fotografií, které byly na čtyřech DVD "Černobílá nostalgie", od Čendy Lovásze, 1. 9. 2014
Historický videoklip Waldemara Matušky "Ráno", který se natáčel u ČSPLO, 1. 9. 2014
Článek z dnešní "MF Dnes", nám zaslal Petr Zeman, 28. 8. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Záletník" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 28. 8. 2014
Pozvání na přátelské setkání zaměstnanců a přátel přepravy uhlí po vodě do Chvaletic, 26. 8. 2014
Dopis a pozdrav ze Švédska od Josefa Vlasáka, 25. 8. 2014
Zamyšlení, aneb "Trocha politiky" na náš web od Františka Hošny, 25. 8. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Vánoce na Labi" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 21. 8. 2014
Dovolujeme si Vás upozornit na nový zpravodaj "Mokré knihy no. 67", 20. 8. 2014
Dnes 15. 8. 2014 přistál v Děčíně parník PPS "Vltava", který dále pokračuje na přehlídku do Drážďan, 15. 8. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Hamburg samá hvězda" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 14. 8. 2014
Kdo bude kandidovat za Německo na pořádání OH? Berlín, nebo Hamburk? Podívejte se jak si to představují v Hamburku, 14. 8. 2014
Fotografie z archivu Stanislava Zoubka, 14. 8. 2014
Zajímavá technická památka "Opatovický kanál", na kterou nám zaslal anonci Fr. Hošna, 11. 8. 2014
Reportáž z cesty na kole do Hamburku, kterou absolvoval Vladimír Louda v květnu 2014, 11. 8. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Jachtař" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 7. 8. 2014
Milé setkání s Oldřichem (Olinem) Blažkem, bývalým kuchařem na kulturáku v Magdeburku, 6. 8. 2014
Komentář Jiřího Řády na téma: "Pozor na to co čteme". 3. 8. 2014
Několik historických fotografií ústeckých mostů, 1. 8. 2014
Odkaz na video Václava Novotného - plavidlo "PETBURG" v Děčíně, 31. 7. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Dva kamarádi a pes" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 31. 7. 2014
Zamyšlení Fr. Hošny nad nedostatkem zdravého selského rozumu v naší společnosti, 28. 7. 2014
Knihu Vojtěcha Cacha ( pdf) - Náklad do Hamburku, nám zaslal R. Hedvábný, děkujeme, 24. 7. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Velká šarvátka v Tangermünde" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 24. 7. 2014
Plavidlo pro nízké vodní stavy. Zajímavě technicky provedené. Fotografie do Ivana Koháka, 23. 7. 2014
Prezident Zeman podpořil ve Štrasburku výstavbu vodního koridoru D - O - L, článek z časopisu "Vodní cesty a plavba", 20. 7. 2014
"Vzpomínky na časy minulé" fotografie z archivu Josefa Porazila, 16. 7. 2014
Povídka kpt. Jana Malého "Slávinka" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 16. 7. 2014
Hledám kamaráda z učení, Lojzu KAPLANA, ročník 1934, údajně bydlí v Ústí nad Labem.
Prosím, pokud ho znáte, něco o něm víte, dejte informaci. Děkuji, Standa Beránek.
Povídka kpt. Jana Malého "Staří kapitáni" z cyklu "Vzpomínky lodního kapitána", 10. 7. 2014
Územní rozvoj ČR MMR počítá s jezy na Labi, odkaz na zprávu ČTK nám zaslal P. Křesťan, 9. 7. 2014
Úvaha kpt. Jana Malého, "Zavádějící informace. Zástupný problém", 6. 7. 2014
Aktuální fotografie z Děčína 4. 7. 2014 při vodní stavu Ústí nad Labem 144 cm, nám zaslal P. Miroš, 4. 7. 2014
Fotografie z dnešního srazu důchodců ČSPL v Děčíně na Střelnici od J. Hrabovského a P. Miroše, 2. 7. 2014
Kvíz: poznáte některé z plavčíků na fotografiích od kpt. Jana Malého? 2. 7. 2014
Vážení návštěvníci, s laskavým svolením autora kpt. Jana Malého, budeme postupně publikovat jeho povídky a úvahy na našem webu.
Dnes to je povídka, "Jen tak si vzpomínám" , 1. 7. 2014 ( příští týden uveřejníme další, máte se na co těšit).
Hasiči v Děčíně využili sucho, očistili "Hladový kámen" (článek v iDNES.cz), 29. 6. 2014
Povídku " V cizích službách " nám zaslal autor Jan Ďurďák, 25. 6. 2014
Dopis příznivce říční plavby Damiana Hilského, zajíma ho historie a současnost "muzikantů - R", čtěte kliknutím zde, 25. 6. 2014
"Černobílá nostalgie č. 4" , pro ty, kteří nemají toto DVD ho zaslal Čenda Lovász, 20. 6. 2014
Historické fotografie z let 1964 - 1970, které nám poslal Jan Palatka, 20. 6. 2014
Přístaviště Baťova kanálu v Otrokovicích: co zůstalo?, 18. 6. 2014
Poslední sbohem, pár slov na rozloučenou s kpt. Jiřím Laubem st. od Milana Sládečka, 13. 6. 2014
Rozhovor s majitelem Českých přístavů, který byl uveřejněn v časopise "Týden", nám zaslal Č. Lovász, 7. 6. 2014
Fotografie z pohřbu kpt. Jirky Laubeho st., 6. 6. 2014
Německo mohutně investuje do modernizace vnitrozemských vodních cest. Článek redaktorky českého rozhlasu Kláry Stejskalové, 1. 6. 2014
Naši učni navštívili partnerskou plaveckou školu v Schönebecku 21. - 23. 5. 2014, text a foto Bohumil Brych, 29. 5. 2014
Fotky z výletu SPP do Hracholusek a Regensburgu 22.- 23. 5. 2014 nám poslal Josef Hrabovský, 26. 5. 2014
Fotografie od Vladimíra Strnada ze zájezdu SPP do Hracholusek 22. 5. 2014, 26. 5. 2014
Fotografie od Petra Zemana z výletu SPP do Hracholusek a Regensburgu, 25. 5. 2014
Fotografie od P. Miroše ze zájezdu SPP dne 22.-23. 5. 2014 do Hracholusek a Regensburgu, 24. 5. 2014
Podrobné informace o nové lodi EVD Grand Bohemia (proplouvala Děčínem 3. 5.), nám zaslal Jan Hamza, 24. 5. 2014
Dopis Jiřího Řády, ve kterém se vyjadřuje k názoru O. Kessela, 24. 5. 2014
Dopis pro návštěvníky našeho webu, od Otto Kessela, 22. 5. 2014
Povídka Otto Kessela z cyklu vzpomínky, které neodnesla voda, "Panic je na nic", 22. 5. 2014
Ještě několik fotek z "Hafenfest 2014" v Hbg., nám zaslal Jaroslav Tláskal, 17. 5. 2014
Fotky ze setkání plavců v Teplicích 14. 5. 2014 nám zaslal Petr Zeman, 16. 5. 2014
P. Zeman nám poslal několik fotek ze závěrečné přehlídky lodí na "Hafenfest 2014" v Hbg.,11. 5. 2014, 12. 5. 2014
Odkaz na přístavní web kameru v Hamburku, která vám umožní sledovat živě "hafenfest", nám zaslal Petr Zeman, 10. 5. 2014
Článek "Zakletý přístav" uveřejněný na stránkách E 15, 7. 5. 2014
Dokument z cesty Vladimíra Loudy kanoi z Hřenska do Hamburku v květnu 2008, 6. 5. 2014
Fotky z odjezdu ZKMR Beskydy do Hamburku na "Hafengeburtstag 2014", 5. 5. 2014
Fotografie z odjezdu (na kole) Vladimíra Loudy do Hamburku na "Hafengeburtstag 2014", 5. 5. 2014
Fotografie z pohřbu Františka Dolka, 5. 5. 2014
Švýcarské osobárny v Děčíně, video Václava Novotného, 5. 5. 2014
Prezentace fotografií Jana Vainera z výletu do Königsteinu a Bad Schandau v srpnu 2013, 30. 4. 2014
Novinky z Máchova jezera nám zaslal Bohumil Brych, 30. 4. 2014
Odkaz na zajímavý dokument - "Historie vodní cesty na dolním Labi", nám zaslal Miloš Kučera, 24. 4. 2014
Odkaz na 2 moc zajímavé filmy, které vás provedou Kielským kanálem, od Petra Zemana, 15. 4. 2014
Příspěvek Fr. Hošny, ve kterém se zamýšlí nad složitými podmínkami naší plavby, 7. 4. 2014
Vážení přátelé,
dovolte mi v zastoupení rodiny oznámit, že včera 4. 4. 2014 nás opustil dlouholetý vychovatel plaveckého učiliště pan Miroslav SULDOVSKÝ.
Pohřeb na přání rodiny bude pouze v kruhu rodinném.
Čest jeho památce. Z mlhavého sobotního rána zdraví Bob Brych, 5. 4. 2014
Fotografie ze srazu na Kocandě 2. 4. 2014 od Josefa Hrabovského, 3. 4. 2014
Fotografie z dnešního setkání seniorů ČSPLO na Kocandě, od Pavla Miroše, 2. 4. 201
Odkaz na zajímavé fotografie o historii plavby na horní Odře nám zaslal Ondřej Lhotský, 2. 4. 2014
Pozvánka na schůzku Spolku přátel plavby, která se bude konat v úterý 8. dubna v přednáškové místnosti Oblastního muzea v Děčíně od 16,30 hod., 2. 4. 2014
Inu, kdo umí, tak umí, odkaz na video "Ship Stretching" nám zaslal P. Křesťan, 31. 3. 2014
Flotila československé námořní plavby, 31. 3. 2014
Obdrželi jsme několik archivních fotografií s komentářem od neznámého dopisovatele, kterému tímto děkujeme, 31. 3. 2014
Pátrání po dokumentu "Výnos o úřední evidenci čsl. plavidel" ze dne 23. 12. 1924, 27. 3. 2014
Pozvánka K. Frause jun. na výstavu modelů v Proboštově, kde budou k vidění modely plavidel ČSPLO, 27. 3. 2014
Článek o nalezených pokladech při bagrování Labe, uveřejněný na stránkách deníku DNES nám zaslal Petr Zeman, 27. 3. 2014
Reportáž a fotky z "Plavení jara do Děčína" od Vladimíra Loudy, 25. 3. 2014
Vzpomínky Josefa Matouška na učednická léta, 24. 3. 2014
22. 3. 2014 proplouvala komorou Střekov Clara Schumann, fotografie od K. Frause jun., 23. 3. 2014
Odkaz na zajímavé video o Ústí nad Labem (TIMELAPSE) nám zaslal Pavel Veselý, 17. 3. 2014
Upoutávka na novou knihu Vlastimila Svobody "Řekou a silnicí s otlačenou zadnicí", 16. 3. 2014
Informace o založení spolku " Aquarius - Vodnář ", oblast činnosti a cíle - zde, 16. 3. 2014
Pozvánka na 21. ročník "Plavení jara do Děčína", který se uskuteční v sobotu 22. 3. 2014, podrobnosti kliknutím zde, 11. 3. 2014
Pozvánka na setkání seniorů ČSPL, který se koná ve středu 2. 4. 2014 v 11 hod. v Děčíně na Kocandě, 10. 3. 2014
Václav Novotný přidal na YouTube video, které natočil v březnu roku 2000, 7. 3. 2014
Foto ze závodu modelů v Mostě 23. 2. 2014, kde závodila i čepslová plavidla, od K. Frause jun., 2. 3. 2014
Fotografie z masopustu v Sasku od J. Vlacha, 2. 3. 2014
